激励/激昂高亢	大烦轰隆出火光解放军解放厦门大街小巷炮仔声,姓揭旗来欢迎反动派,拢赶走,拨开乌云见日头人民翻身做主人,国家前途有希望
激励/激昂高亢	打倒万恶四人帮四人帮,大奸雄,乱国乱政害忠良,篡党夺权想政变,破坏经济罪严重。党中央,真英明,打倒万恶四人帮,拨乱反正来引航,实现四化有希望。
愤恨	自从台湾离别后恩爱夫妻挂两头当时少年人缘投现在变甲老臭臭是猞侥幸拽深沟拆散骨肉害同胞?在咱中国的地头为何批信惩寄到十外年受苦恼月娘了解最深透。月娘月月来等候
愿望	两岸同胞同根源,语言风俗拢相款日暝思念映团圆,祖国统一是心愿
乐观	党的政策好无比,飞机直航到台湾,改革开放真及时两岸交通真便和厦门变化真惊奇,港口大船来佫去,高楼大厦满街是。直通非洲甲欧美商店货物窒滇滇,收人年年拢加添,环境绿化诚四是。城市农村无差离出门公交甲的时继续和齐来拍拼开到巷尾通社里。幸福生活比蜜甜
喜悦	改革开放出生机,阮的渔村变闹市。高楼大厦遍地起,出行交通真便利。家中电器真完备,春夏秋冬四季衣。日三顿像过年,幸福居民笑嘻嘻。
乐观	月娘月光光学费拢免算起厝田中央,老有敬老院,洋楼一栋栋政府来担当。墙壁贴红砖。生活奔小康,四边围花园,早起西餐顿,乡里换新装,中昼甲暗顿旧厝金包银,四菜鸡卵汤建设新农村改革开放好,公路阔佫平,年年传喜报,路灯闪闪光,歌颂共产党,囝仔入学堂,人生有依靠
喜悦	阿舅愜兜我伓知,煮食燃水用煤气,只好问路找门牌自来水牵到灶台。找到阿舅的厝里,卫生间有热水器,揭头四界小看赜空调电器真完备。真皮沙发排厅里,阮阿舅,本事大,影碟音响排规排,劳动致富人人夸。新式家具窒窒滇,现时农村变化大42寸电视真大台。比咱城市无较差。
喜悦	客鸟客鸟叫喳喳,小朋友啊笑哈哈,阿咤海沧阮的家,牵手斗阵走相掠一条飞龙海面跨,老人树骸泡烧茶,大屏山顶美如画。少年大路开小车荔枝龙眼满树挂广场传出音乐声,粒粒清甜真好食。阿婆阿婶蹦恰恰海沧亲像一首歌,大家上爱踮遮倚。和谐幸福人人夸。
激励/激昂高亢	国姓爷,郑成功,志在四方真英雄,拍红毛,收台湾,造福百姓立大功。伓惊艰苦继续冲勤开荒,保海疆,两岸百姓记心中
激励/激昂高亢	爱国华侨陈嘉庚,热爱教育好名声,家己虬俭捐大钱,创办学堂在集美。佫在厦门办厦大,培养真多好人才真是桃李满天下,英才遍布全世界。华侨旗帜人尊敬,民族光辉照万代。
激励/激昂高亢	做代志,着认真,时代进步靠创新。人讲输人伓输阵,输阵就是鸟屎面。逐个团结一条心,千里赤涂变黄金。
愤恨	唇对齿,影对形,国无兵民不宁。好铁着拍钉,
轻快	阮阿舅,真本事骜饲猪,骜饲牛骜种菜,骜种匏。无上三年久,趁甲一大注。年头起大厝,年尾娶新妇。
乐观	天地和顺万物生,姑嫂和顺家无事,两国和顺无相争同姒和顺骜相疼。乡里和顺同猗起朋友和顺无穷分,厝边和顺无相欺翁某和顺食有伸。爸母和顺出孝囝,十和十顺记在心,兄弟和顺万事成。天下大同是根本。
劝诫	伓讲假话伓相空,诚实守信勤做工,伓做歹事伓害人。
愤恨	人人拢是爱纸字有的贪财乱法纪;无纸字歹度日子有的走私做投机趁钱着爱照道理,有的抢偷无天理;伓通为钱失仁义。有的以权谋私利。有的为钱拼生死辛苦拍拼照纪纲爱钱性命禮伓拴;则是趁钱真道理。
劝诫	人生做人泛泛代凡事应该着忍耐人讲忍气会求财激气惹事会相刮小事会用较清采,大事着照纪纲来做人做事着正派倚稳骰步永不败
劝诫	小朋友,真伶俐,讲文明,别道理。称阿伯,叫阿姨,拾着物,交先生,行马路,靠右边,讲着话,笑咪咪,骜读册,爱写字,阿嗟伊,心灵美。
劝诫	朋友,注意听,过马路,伓免惊。红灯停,绿灯行,斑马线,用心看。守交规,靠右行,小朋友,着记定
戏谑	人有喙,喙无意你讲三,我讲四你讲猪,我讲伊支喙,未过米,十个喙,传千里。在乡里,讲死猪,到京城,变死伊话,笑半死开喙,落喙齿。劝大家,着会记咱讲话,爱求是,全社会,会和气
劝诫	对待爸母着孝顺,兄弟姊妹无穷分;、胸开阔少算论,日后会出好囝孙世间一代传一代,孝敬爸母是应该;不仁不孝天不容,家庭和睦福自来
激励/激昂高亢	火金姑,我合你斗阵,你共我耀路。人生长老老,拢着相照顾。葩火,一点光,一点光,一条路,人生处处有前途。
愁苦	老人拍落喙齿头,食饭免哺吞咙喉配菜亲像牛喫草,见着风吹目屎流数步行路汩汩嗽烦恼死日得要到咱着尊存甲有孝,
哀怨	在生一碗糜伊啉,较赢死后供三牲。金纸烧多无路用,
戏谑	罩鸡伓成伏,无屎相合眴饲鸡成客鸟饲狗较大牛好某夕丈夫,好囝歹新妇惊某大丈夫拍某猪狗牛
劝诫	人生短短真易老有缘则会相拄头。无管你是倒落人,亲像兄弟一家口。做人着爱照纪纲,伓通顾己骜计较。拢是同坐一只船,拢着坐船爱船走。
哀怨	阿姊牵羊去食草,去到村头大山后。随时雷瑱雨煞到,赶紧牵羊紧斡头。雨泼羊仔喝伓行,规阵羊群咩咩吼。阿姊双手抱羊羔,
劝诫	做人着磨,做牛着拖。骨力食力,贫惰吞烂。骨力得人疼,贫惰歹名声。
劝诫	信用两字值千金,诚实守信记在心。做人讲话着算数,答应代志着记牢。守时守阵无滥糁照纪纲来上重要。以诚待人人尊敬,以信办事事事成。
喜悦	正月到,真欢喜,点烛放炮庆团圆家家户户糊联对,联对写甲有生气天光早,紧距起,男的梳头换新衫;女的抹粉点胭肛见面代先讲恭喜祝愿长寿有财气。相招四界去拜年,新年新事新风气。
喜悦	闹元宵,月正圆,闽台同胞心相依。扶老牵细转故里,了却两岸长相思目屎流,目屎滴摇篮血迹割绘离。逐个围坐桌仔边,相合食咱上元圆。赏花灯,游街市,骨肉团圆真欢喜。
喜悦	月娘月光光大碗放中央。碗里元宵圆,大粒佫清甜。红圆福禄寿,白圆趁大钱。
喜悦	厝里两个小弟妹,做花灯迎元宵节。小弟搬来下椅仔,小妹红纸手中拿。两个动脑佫动手,花灯做甲真好势。手揭花灯去上街,路人目珠跟伵踅点头伸手阿嗜悃,讲愜两个好手艺。
乐观	三月一到是清明,买好墓纸压墓庭。亲堂叔伯甲兄弟,相招来去墓山行。感恩祭拜思先祖,叔公讲古互阮听。拢是华夏好囝儿,古早搬徙来到遮。继承传统立壮志,出力建设新中华。
激励/激昂高亢	五月节,爬龙船,岸顶人猗一大群拍锣鼓,喝吆号曳旗助威咬咬滚你执我追爬斗紧,船桨飞来水花啧。看佁力大人和齐拼去头前抢冠军
喜悦	中秋月圆像明镜,耀甲四界光映映。家家户户博月饼,骰仔掴甲大细声。阿公博着状元餅,博了分互逐个食。逐个那食那多谢,祝伊出运大好额。
喜悦	九暝,规家坐圆圆,公妈爸母照古例放炮围炉来过年。按照旧俗拜新年桌顶酒菜满满是,祝愿公妈食百有鸡有鸭甲有鱼恭喜爸母有财利佫有一盘大血蚶,公妈爸母笑嘻嘻,碗金针甲木耳红包赏互囝孙围炉伓通讲歹话,互恁平安骜读册年兜伓通拍破物。紧紧大汉骜趁钱
轻快	妈祖仁爱满四海,两岸百姓记心里。香火千年旺旺来福泽世间通万代。
激励/激昂高亢	风狮爷,真出名,镇风又驱邪目珠圆,喙阔阔鼻狮阔佫大。社里头,社里尾威风护村社。石狮公,石狮爷,保庇咱两岸,平安佫勇健。
平静	年节气廿四个,咱用歌诗共伊编。春雨惊春清谷天夏满芒夏两署连,秋处白秋寒霜降,冬雪雪冬小大寒。每月两节固定日,顶半年是六二一,下半年是八二三,最多相差一两日。
平静	天干一共有十字,甲乙丙丁戊己庚,野有辛壬癸三字;地支拢总十二字,子丑寅卯辰巳午,佫有未申酉戍亥。干支相配会纪年,野纪月日甲纪时。
轻快	闽南青草药,辛热挽回阳,闻名天下扬酸涩化痰脓。青草治百病,抽藤专解毒,药性各不同。中空会祛风有毛消肿毒,有奶生肌肉,红骨会退癀齿箬破血攻刺尖益脾胃,有毒会攻坚芳臭通治疯箬长散气防。苦寒骜降火,用药着辩认,甘淡利水通对症有神功
乐观	各位朋友我问你,花开满树红支支。厦门市花是甚物?流水起落船浮起,五彩缤纷三角梅,行出国门游万里。海上花园添新枝。喜迎五洲天下客,见人开喙笑嘻嘻。厦门市鸟是甚物?白鹭戏水上蓝天,飞向台湾传友谊。厦门市树是甚物?同心实现中国梦六月开花凤凰树人人拢过好日子
轻快	四五,蜜蜂花仔肚。节黄,一节乌,飞来飞去四五路千只万只同一户。二三四五,蜜蜂花仔肚采花粉,造蜜库飞来飞去四五路,伓惊危险伓惊苦。
激励/激昂高亢	狗蚁搬家糟岀动,挨挨阵阵无闲工半路拄着大蜈蚣狗蚁汰讨甘愿放?逐个和齐斗相共,拼死拼活扛蜈蚣。有的拽目珠,有的挽喙须,有的咬腹肚,有的揪骰手咬甲蜈蚣哀哀抽,无死吗着现天寿
喜悦	涂蚓涂蚓巴囵沙,南风月光爱唱歌欢喜田园松化化,番薯草菜碰碰大
哀怨	蝰峬蛴,咧咧吼,欢喜热天到,想要褪壳换新头。距树顶,抛辗斗见天煞绘吼,规只变哑口气甲怫怫跳目屎双港流
激励/激昂高亢	田蛤仔,四支骰吐目喙仔阔,舌长腹肚大。爬岭跳水沟,泅水距田岸。专食蠓虫田老鼠,咱着保护伓通掠。
愤恨	胡蝇爱食甜,爱鼻臭臊味。见物滥糁舐,细菌满尽是。规身无清气害人传染病。人人拢讨厌,紧来拍伊死。
恐怖	蛇吞老鼠伓过喉,入喙无落心肝头。吐绘出也吞落,喙仔开开目屎流。是你树蛇五毒须,要食别人三注透今日老鼠桀你喉,互你未死也先臭
激励/激昂高亢	行路慢躇躇,腹肚食量大,食草伓食瓠。作穑出大力犁田真功夫拖车行远路从来无丟龟人人拢阿呓,我是实力牛。
喜悦	涂鬼仔鲑,生甲规大阿兄拾倒来炕汤煮面线。安公食,安妈食,互我娅甲流喙澜
平静	蚝仔牢石枋,峬蛙钻涂空。虾仔蚬草缝,牛羊马仔食草从疗猪母车倒屎桶,狗仔吠贼顾主人。
轻快	章鱼圆头长骸须大海为家四界泅。拄着强敌放乌烟,保护家己安全溜。章鱼营养真丰富煤熟拿来配烧酒食了一块续一块,摇头拌耳撚喙须。
劝诫	鹦哥学话真可爱,跟学好话是应该;学讲歹话生事来,制造是非上厉害。鹦哥伓通学歹话,则会得着众人爱。着教鹦哥讲好话,做人着有好品才。
激励/激昂高亢	牛仔牛仔吼吗吗,目珠大蕊喙仔阔。哺草生奶互人食,作穑出力真拍拼。拖车载货压重担,叫伊创啥伊创啥,伓叫艰苦伓张声牛仔牛仔好品德,受人尊敬得人疼
激励/激昂高亢	田婴田婴大目珠,涂杀涂杀发喙须,白鹭鸶,骸幼幼鳝鱼骜越滑溜秀,涂蚓挖涂免用手,蜘蛛牵网甩千秋。
劝诫	天热日头烧滚滚,湿热翕闷人嬷爽露天作穑着戴笠,厝里劳动爱通风注意补充盐甲水,营养歇睏着及时防暑工作记心中,保护人人拢健康。
乐观	猪是农家宝,饲猪实在好。猪肉真好食,猪皮做手套猪屎好壅田,肥效嬴农药。也着饲猪母,也爱饲猪哥。猪大通卖钱,家庭收入好饲猪有功劳,人人拢阿呓。
喜悦	闽南小食有两项,品味甲人无相共。个是咱涂笋冻,一个是叫烧肉粽想着心跳哙落笼,看着舌仔蛲蛲动要食着先下辣酱,芳味则会冲鼻腔。食了包你爱相续,喙饱目饱伓甘放来遮着会记紧食几块涂笋冻,续喙一粒烧肉粽
轻快	闽南有山佫有海,海边蚝石一排排。时到蚝大肥佫鲜满街满市卖蚝来蚝仔肥,蚝仔鲜,佫有蒜仔合韭菜搅掺闽南番薯粉,蚝仔煎紧一盘来。撒芫荽,榅辣酱,食人喙,试看暎包你喙齿咬着舌,食了想要佫再来
愁苦	阿新娘好人才嫁着痃势怣囝婿。新娘暗暗流目屎,无采好花插牛屎。
乐观	老安公,老安公,今年算来八十统,身躯看来真健康,家里代志会斗摸,揭笔会写佫会讲。有人问伊食啥补?安公笑笑共你讲平时若是爱运动,较赢食茸补洋参。
平静	天则陪碚光,月照田中央。阿母起床煮早顿米量一棋佫一棋,
讥讽	透早起来着洗喙,手拿齿抿捷招齿洗互白白则会水,别人无洗垃圾鬼
喜悦	行象棋,行象棋,大人囝仔拢合意。你来攻,我来守千军万马你排比。行象棋是真趣味,十六计任你变象飞四角顾王宫,小卒过河变英雄将帅士相伓出宫,车行横直无阻挡炮盘过山拍对方,马行日步对角冲小小棋盘四方阵,变化多端乐无穷
劝诫	电脑实在是好物,上网聊天拍游戏。不管天文甲地理,动动掌头来问伊学习工作好助手收园资料真便利。若是沉迷做游戏浪费青春少年时。
劝诫	对待爸母着孝顺,兄弟姊妹嫒算论有孝爸母是美德,日后会出好囝孙。世间一代传一代,孝顺爸母理应该。不仁不义家会败,家庭和睦福自来。
平静	早时厦门像花园,第五好景金鸡亭,八景出名传四方金鸡晓唱叫天光。第一好景鼓浪屿第六好景虎溪岩鼓浪洞天海中浮。虎溪夜月照寺尖第二好景白鹿洞第七好景筼筜港白鹿含烟雾茫茫。筼筜夜火点点红。第三好景云顶岩,第八好景龙湫亭,云顶观日景色添。龙湫涂桥天生成。第四好景鸿山寺,如今八景有变化,鸿山织雨真稀奇丽质照原闪金光。
轻快	厦门对面鼓浪屿,大德记,港仔后名声已传真正久。逐年热天一下到,现在即个小岛屿男女海墘窒滇滇,成做厦门风景区。泅水诅诅抛辚斗。岛上环境真清幽岛里琴声伴海涌,若像花园满花树。中西合璧厝相拱。真多华侨甲外宾,长短街巷缚相连常到即带来旅游。互你若入迷魂宫。岩仔山,真雄伟,弹丸小岛鼓浪屿,留有古迹水操台名人事迹故事多早年英雄郑成功,如今建设添新景,训练水师好所在。欢迎你来做人客。菽庄花园靠海边,长桥凉亭浮水顶海天相连共一色,醉人目珠好风景。
激励/激昂高亢	踅来踅去踅圆吝,逐个占椅来找亲。占若会着顾本身,坐在椅仔脚手轻。占若嬷着退出阵,伓通相争输不认。逐个占椅抢斗紧。
激励/激昂高亢	逐个拢总坐好势,伓通斡头四界踅。乐琴声一下瞋,有人圈外走佫踅。伊在一人胛脊后,放落手巾无声说。你若发现紧距起拿起手巾执人去迄人若是到你位,你未掠着算输去。啡声琴声若是停手巾犹在你后尾,你着受罚无话说
轻快	弓蕉丛,绣球红。开花二十二五六,二五七,二八二九三十一。
激励/激昂高亢	铰刀剪,铰刀剪布锤铰刀相交战。铁锤一出拍铰刀,铰刀出来铰白布,布包铁锤走无路出惆款,重头出,赢猗王,输黜骨铰刀剪啊铰刀剪,
激励/激昂高亢	反乌扣反白,反甲乱马马人同齐拼,拼看侩输赢。
喜悦	抽虎须啊抽虎须虎须有长也有短。抽着长须做皇帝,大块交椅互你坐;抽着短须是排尾,只好涂骰做狗爬。抽虎须啊真趣味看佁运气较好体。
轻快	踮在涂骸画厝仔,逐个拢来跳厝仔。跳过沟,食三瓯;跳过线,到灶口;跳到顶,到阮兜。跳啊跳,走啊走赶紧跳到阮门骸口。
激励/激昂高亢	过五关。斩六将。你来守,我来冲。守着稳,冲着雄,冲过五关真英雄。
轻快	来食米鸡角公,阿妈饲饲甲逐只肥啧啧,鸡毛发光金闪闪。鸡角公阿鸡角公,请你送我毛几支,互我通来做毽子大家踢毽做一堆,比赛踢毽真趣味。
激励/激昂高亢	直”是土围棋预着真趣味两个相来去,人一步棋行直着动脑要赢着用智你若设陷阱,我着放暗箭。落落陷阱距赊起,中着暗箭走赊离你来我去战真谜,看侩较骜用计智。
轻快	四四角角一张纸,拿来手中拗甲折。拗过来,折过去看你想要折甚物。拗水鸡,折飞机,也折房厝花鸟鱼折纸实在真趣味,着动脑筋用巧机。逐个展出真工夫,好歹互人来评比
喜悦	红纸一张拗四折,铰铰剪剪变双喜铰纸花样真正多,看你要变甚物花
轻快	放风吹呀放风吹风若来,伊就飞,风若愈大愈势飞,飞到云外天顶尾。风若停,就飞,只好歇睏涂骸坐。风啊风啊紧紧来,互阮诅週放风吹
轻快	好诅诅,手拿铁钩钩铁环草埔操场四界遨会距岭,会落坡,会过砖缝独木桥。会紧走,会慢越闪僻转斡由你舵。看侩灵智技术好,安全第一记心槽
喜悦	拍干辘,真趣味,大人囝仔拢会预。干辘抽线摔落地,着会遨佫着会踅。看佁遨踅时间长,算伊本事真有势。若是两人相对揭,拍人干辘嬷遨踅,悬手称号是伊的。
激励/激昂高亢	两人对面手推手,手掌相搭烩用勿。口令一瞋现开始,骸若徙动就算输手伸手勿使轻重,看侩本事有功夫。
激励/激昂高亢	镲珠靠目珠,紧慢看骰手目珠相其准,手力着节撙珠仔遨入空,紧追赢别人顺续掼人珠,得胜做盘主
轻快	踏跷踏跷来踏跷,踏跷游戏有技巧。手捍在,髋踏稳,目珠看前心无懔。步一步向前行,出力拍拼拿冠军。
轻快	眺马游戏有技巧,逐个拢来展绝招。鞍马慢慢升悬度,眺若会过巧佫骜
轻快	金鸡独立手拘骰两人对阵来相咬。独骰蚣用出圈外双髋赊使落涂骸。跳来跳去相对咬,战来战去拼输嬴。
轻快	众人一行同齐猗,面对头前一堵壁。音乐一瑱现起行,音乐一停骸猗定。若是徙步猗蚣在,现煞淘汰出场外。音乐佫瑱佫起行,音乐一停佫猗定。最后看侩先摸壁,算伊冠军第一名。
轻快	阿安爱吃蛋,阿安阿安爱吃蛋,卤蛋煎蛋菜脯蛋,鸡蛋鸭蛋小鸟蛋,全部好配饭,若有鸡蛋阿安多吃两碗饭,阿安阿安爱吃蛋,卤蛋煎蛋菜脯蛋,鸡蛋鸭蛋小鸟蛋,全部好配饭,若有鸡蛋阿安多吃两碗饭,阿安阿安爱吃蛋,卤蛋煎蛋菜脯蛋,鸡蛋鸭蛋小鸟蛋,全部好配饭,若有鸡蛋阿安多吃两碗饭,阿安阿安爱吃蛋,卤蛋煎蛋菜脯蛋,鸡蛋鸭蛋小鸟蛋,全部好配饭,若有鸡蛋阿安多吃两碗饭
轻快	阿伯咧卖鞋,阿伯阿伯咧卖鞋,皮鞋布鞋雨鞋,懸踏浅拖运动鞋,看你爱穿什么鞋,他都有咧卖,阿伯阿伯咧卖鞋,皮鞋布鞋雨鞋,懸踏浅拖运动鞋,看你爱穿什么鞋,他都有咧卖,阿伯阿伯咧卖鞋,皮鞋布鞋雨鞋,懸踏浅拖运动鞋,看你爱穿什么鞋,他都有咧卖,阿伯阿伯咧卖鞋,皮鞋布鞋雨鞋,懸踏浅拖运动鞋,看你爱穿什么鞋,他都有咧卖，阿伯阿伯咧卖鞋,皮鞋布鞋雨鞋,懸踏浅拖运动鞋,看你爱穿什么鞋,他都有咧卖
轻快	阿伯种稻仔,阿伯阿伯稻仔种真多,有的自己吃有的拿去卖,有的送给街坊邻居,有的留着做年糕,阿伯阿伯稻仔种真多,有的自己吃有的拿去卖,有的送给街坊邻居,有的留着做年糕,阿伯阿伯稻仔种真多,有的自己吃有的拿去卖,有的送给街坊邻居,有的留着做年糕,阿伯阿伯稻仔种真多,有的自己吃有的拿去卖,有的送给街坊邻居,有的留着做年糕
轻快	阿姑爱呷菇,阿姑阿姑爱呷菇,金针菇秀珍菇,香菇草菇杏鲍菇,全都好炒菜,也可煮火锅,营养丰富又不会胖,阿姑阿姑爱呷菇,金针菇秀珍菇,香菇草菇杏鲍菇,全都好炒菜,也可煮火锅,营养丰富又不会胖,阿姑阿姑爱呷菇,金针菇秀珍菇,香菇草菇杏鲍菇,全都好炒菜,也可煮火锅,营养丰富又不会胖，阿姑阿姑爰呷菇,金针菇秀珍菇,香菇草菇杏鲍菇,全都好炒菜,也可煮火锅,营养丰富又不会胖
轻快	阿婆画鹅,阿婆阿婆,拿纸来画图,撇一下撇一下,画一只鹅,脖子像竹竿,身体像一颗大馒头,阿婆阿婆,拿纸来画图,撇一下撇一下,画一只鹅,脖子像竹竿,身体像一颗大馒头,阿婆阿婆,拿纸来画图,撇一下撇一下,画一只鹅,脖子像竹竿,身体像一颗大馒头
轻快	阿荣爱画图,阿荣阿荣,整天画图有够忙,画圆画方画三角形,画长画短画四角形,变一间房子有够像,阿荣阿荣,整天画图有够忙,画圆画方画三角形,画长画短画四角形,变一间房子有够像,阿荣阿荣,整天画图有够忙,画圆画方画三角形,画长画短画四角形,变一间房子有够像,阿荣阿荣,整天画图有够忙,画圆画方画三角形,画长画短画四角形,变一间房子有够像
轻快	阿三哥轮铁圈,铁圈竟然弯曲,换玩圆纸牌,圆纸牌却不见了,换玩布袋戏,布袋戏真好玩,大家看得忘记回家,阿三哥轮铁圈,铁圈竟然弯曲,换玩圆纸牌,圆纸牌却不见了,换玩布袋戏,布袋戏真好玩,大家看得忘记回家,阿三哥轮铁圈,铁圈竟然弯曲,换玩圆纸牌,圆纸牌却不见了,换玩布袋戏,布袋戏真好玩,大家看得忘记回家
轻快	阿叔真多笔,叔叔叔叔真多笔,铅笔蜡笔彩色笔,钢笔毛笔原子笔,适合写字,适合写信,也可以画山画水画西瓜,叔叔叔叔真多笔,铅笔蜡笔彩色笔,钢笔毛笔原子笔,适合写字,适合写信,也可以画山画水画西瓜,叔叔叔叔真多笔,铅笔蜡笔彩色笔,钢笔毛笔原子笔,适合写字,适合写信,也可以画山画水画西瓜,叔叔叔叔真多笔,铅笔蜡笔彩色笔,钢笔毛笔原子笔，适合写字,适合写信,也可以画山画水画西瓜
轻快	阿溪写信,阿溪想写信,一张纸写的乱七八糟,奶奶收到看的眼花撩乱,不知他是写什么,舅舅说,可能是想邀请我们去看花,阿溪想写信,一张纸写的乱七八糟,奶奶收到看的眼花撩乱,不知他是写什么,舅舅说,可能是想邀请我们去看花,阿溪想写信,一张纸写的乱七八糟,奶奶收到看的眼花撩乱,不知他是写什么,舅舅说,可能是想邀请我们去看花,阿溪想写信,一张纸写的乱七八糟,奶奶收到看的眼花撩乱，不知他是写什么,舅舅说,可能是想邀请我们去看花
轻快	阿义真欢喜,阿义阿义,整天笑咪咪,阿义是欢喜什么,他说来乡下放风筝烤番薯,感觉真欢喜,阿义阿义,整天笑咪咪,阿义是欢喜什么,他说来乡下放风筝烤番薯,感觉真欢喜,阿义阿义,整天笑咪咪,阿义是欢喜什么,他说来乡下放风筝烤番薯,感觉真欢喜,阿义阿义,整天笑咪咪,阿义是欢喜什么,他说来乡下放风筝烤番薯,感觉真欢喜
轻快	阿英喝牛乳,阿英阿英,最爱喝牛乳,牛乳香又甜,阿英喝得笑咪咪,阿英阿英,最爱喝牛乳,牛乳香又甜,阿英喝得笑咪咪,阿英阿英,最爱喝牛乳,牛乳香又甜,阿英喝得笑咪咪,阿英阿英,最爱喝牛乳,牛乳香又甜,阿英喝得笑咪咪
轻快	白翎鸶,白鹭鸶瘦巴巴,长长的嘴细细的脚,瘦瘦的脖子,白鹭鸶穿白衣,飞呀飞飞呀飞,飞到水牛的肩膀上,白鹭鸶瘦巴巴,长长的嘴细细的脚,瘦瘦的脖子,白鹭鸶穿白衣,飞呀飞飞呀飞,飞到水牛的肩膀上,白鹭鸶瘦巴巴,长长的嘴细细的脚,瘦瘦的脖子,白鹭鸶穿白衣,飞呀飞飞呀飞,飞到水牛的肩膀上,白鹭鸶瘦巴巴,长长的嘴细细的脚,瘦瘦的脖子，白鹭鸶穿白衣,飞呀飞飞呀飞,飞到水牛的肩膀上
轻快	玻璃门玻璃窗,擦的亮晶晶,照的到太阳,看的到花朵红,摸不到树枝,闻不到花朵香,玻璃门玻璃窗,擦的亮晶晶,照的到太阳,看的到花朵红,摸不到树枝,闻不到花朵香,玻璃门玻璃窗,擦的亮晶晶,照的到太阳,看的到花朵红,摸不到树枝,闻不到花朵香,玻璃门玻璃窗,擦的亮晶晶,照的到太阳,看的到花朵红，摸不到树枝,闻不到花朵香
轻快	博物馆,这间博物馆,东西百百种,有字画有花瓶,很多人来参观,门口还有不少人在等,这间博物馆,东西百百种,有字画有花瓶,很多人来参观,门口还有不少人在等,这间博物馆,东西百百种,有字画有花瓶,很多人来参观,门口还有不少人在等,这间博物馆,东西百百种,有字画有花瓶,很多人来参观,门口还有不少人在等
轻快	布袋鼠,布袋鼠真趣味,布袋系在肚子边,布袋鼠请问你,布袋内藏什么,藏一个我的小婴儿,布袋鼠真趣味,布袋系在肚子边,布袋鼠请问你,布袋内藏什么,藏一个我的小婴儿,布袋鼠真趣味,布袋系在肚子边,布袋鼠请问你,布袋内藏什么,藏一个我的小婴儿,布袋鼠真趣味,布袋系在肚子边,布袋鼠请问你,布袋内藏什么,藏一个我的小婴儿
轻快	菜瓜,菜瓜种在我家旁,夏天长了一大堆,菜瓜面线煮姜丝,阿公阿嫲最高兴,菜瓜种在我家旁,夏天长了一大堆,菜瓜面线煮姜丝,阿公阿嫲最高兴,菜瓜种在我家旁,夏天长了一大堆,菜瓜面线煮姜丝,阿公阿嫲最高兴,菜瓜种在我家旁,夏天长了一大堆,菜瓜面线煮姜丝,阿公阿嫲最高兴
轻快	菜市场,菜市场真有趣,卖菜卖肉也卖鱼,卖碗糕卖麻薯,卖豆花卖粉圆,买东西的人满满,菜市场真有趣,卖菜卖肉也卖鱼,卖碗糕卖麻,卖豆花卖粉圆,买东西的人满满,菜市场真有趣,卖菜卖肉也卖鱼,卖碗糕卖麻,卖豆花卖粉圆,买东西的人满满,菜市场真有趣,卖菜卖肉也卖鱼,卖碗糕卖麻鼜,卖豆花卖粉圆,买东西的人满满
轻快	草莓,草莓草莓种在我家旁,花白白叶绿绿,草莓成熟软又甜,若要吃草莓,就要趁冬天,草莓草莓种在我家旁,花白白叶绿绿,草莓成熟软又甜,若要吃草莓,就要趁冬天,草莓草莓种在我家旁,花白白叶绿绿,草莓成熟软又甜,若要吃草莓,就要趁冬天,草莓草莓种在我家旁,花白白叶绿绿,草莓成熟软又甜,若要吃草莓,就要趁冬天
轻快	草蜢仔六只脚,草蜢仔穿绿衣,草蜢仔草蜢仔,一下子跳来这,一下子跳去那,一下子跳去这那,大家看得笑哈哈,草蜢仔六只脚,草蜢仔穿绿衣,草蜢仔草蜢仔,一下子跳来这,一下子跳去那,一下子跳去这那,大家看得笑哈哈,草蜢仔六只脚,草蜢仔穿绿衣,草蜢仔草蜢仔,一下子跳来这,一下子跳去那,一下子跳去这那,大家看得笑哈哈
轻快	草仔籽爱缀路,草仔籽爰缀路,吸附阮的衣,跟阮去爬山,吸附阮的裤,跟阮去散步,吸附阮的鞋,带阮去阿嫲家喝甜茶,草仔籽爰缀路,吸附阮的衣,跟阮去爬山,吸附阮的裤,跟阮去散步,吸附阮的鞋,带阮去阿嫲家喝甜茶,草仔籽爰缀路,吸附阮的衣,跟阮去爬山,吸附阮的裤,跟阮去散步,吸附阮的鞋,带阮去阿嫲家喝甜茶，草仔籽爰缀路,吸附阮的衣,跟阮去爬山,吸附阮的裤,跟阮去散步,吸附阮的鞋,带阮去阿嫲家喝甜茶
轻快	茶箍水,肥皂水真神奇,肮脏碗,肮脏筷,洗一洗变干净,肥皂水,真有趣,拿吸管吹泡泡,轻轻一吹泡泡一大堆,肥皂水真神奇,肮脏碗,肮脏筷,洗一洗变干净,肥皂水,真有趣,拿吸管吹泡泡,轻轻一吹泡泡一大堆,肥皂水真神奇,肮脏碗,肮脏筷,洗一洗变干净,肥皂水，真有趣,拿吸管吹泡泡,轻轻一吹泡泡一大堆,肥皂水真神奇,肮脏碗,肮脏筷,洗一洗变干净,肥皂水,真有趣,拿吸管吹泡泡,轻轻一吹泡泡一大堆
轻快	炒花生,一年级炒花生,二年级吃花生,三年级吃光光,四年级吃不够,五年级又再炒,六年级吃到饱,一年级炒花生,二年级吃花生,三年级吃光光,四年级吃不够,五年级又再炒,六年级吃到饱,一年级炒花生,二年级吃花生,三年级吃光光,四年级吃不够,五年级又再炒,六年级吃到饱
轻快	一个炒米香,两个炒韭菜,三个气氛热烈,四个炒米粉,五个五将军,六个有人煮,七个站着看,八个剩一半,九个火烧山,十个青蚵面线,一个炒米香,两个炒韭菜,三个气氛热烈,四个炒米粉,五个五将军,六个有人煮,七个站着看,八个剩一半,九个火烧山,十个青蚵面线,一个炒米香,两个炒韭菜，三个气氛热烈,四个炒米粉,五个五将军,六个有人煮,七个站着看,八个剩一半,九个火烧山,十个青蚵面线
轻快	虫仔断尾溜,蜥蜴你真聪明,遇到坏人赶快跑,留一节尾巴在那跳,让人想不透,你才在房内,笑的咯咯咯,蜥蜴你真聪明,遇到坏人赶快跑,留一节尾巴在那跳,让人想不透,你才在房内,笑的咯咯咯,蜥蜴你真聪明,遇到坏人赶快跑,留一节尾巴在那跳,让人想不透,你才在房内,笑的咯咯咯,蜥蜴你真聪明,遇到坏人赶快跑,留一节尾巴在那跳，让人想不透,你才在房内,笑的咯咯咯
轻快	臭腥龟仔,草地上有怪味,臭臭的不好闻,咦是臭腥龟仔放臭屁,害我不敢多呼吸,草地上有怪味,臭臭的不好闻,咦是臭腥龟仔放臭屁,害我不敢多呼吸,草地上有怪味,臭臭的不好闻,咦是臭腥龟仔放臭屁,害我不敢多呼吸,草地上有怪味,臭臭的不好闻,咦是臭腥龟仔放臭屁,害我不敢多呼吸
轻快	春天的花,三月四月是春天,四处的花,都欢喜到嘴开开,像是孩子,笑的真可爱,三月四月是春天,四处的花,都欢喜到嘴开开,像是孩子,笑的真可爱,三月四月是春天,四处的花,都欢喜到嘴开开,像是孩子,笑的真可爱,三月四月是春天,四处的花,都欢喜到嘴开开,像是孩子,笑的真可爱
轻快	大船大船有够大,摇摇晃晃带着我出海,在船上看风景,有时看飞鱼,有时看海浪,有时看海豚在游泳,大船大船有够大,摇摇晃晃带着我出海,在船上看风景,有时看飞鱼,有时看海浪,有时看海豚在游泳,大船大船有够大,摇摇晃晃带着我出海,在船上看风景,有时看飞鱼,有时看海浪,有时看海豚在游泳,大船大船有够大,摇摇晃晃带着我出海,在船上看风景,有时看飞鱼，有时看海浪,有时看海豚在游泳
轻快	大肚乖仔,大肚乖仔真可爱,尾巴瘦瘦身体肥肥,池子里在玩水,游来游去真欢喜,大肚乖仔真可爱,尾巴瘦瘦身体肥肥,池子里在玩水,游来游去真欢喜,大肚乖仔真可爱,尾巴瘦瘦身体肥肥,池子里在玩水,游来游去真欢喜,大肚乖仔真可爱,尾巴瘦瘦身体肥肥,池子里在玩水,游来游去真欢喜
轻快	大鲸鱼真稀奇,住在海里像只鱼,游过来游过去,有时扶起来要呼吸,嘴巴张大大,背部还会喷水,大鲸鱼真稀奇,住在海里像只鱼,游过来游过去,有时扶起来要呼吸,嘴巴张大大,背部还会喷水,大鲸鱼真稀奇,住在海里像只鱼,游过来游过去,有时扶起来要呼吸,嘴巴张大大,背部还会喷水,大鲸鱼真稀奇,住在海里像只鱼,游过来游过去,有时扶起来要呼吸，嘴巴张大大,背部还会喷水
轻快	大抠呆,大胖子炒韭菜,热热一碗来冷冷我不要,大胖子炒韭菜,热热一碗来冷冷我不要,大胖子炒韭菜,热热一碗来冷冷我不要
轻快	大婶婆要过桥,什么桥石头桥,什么头火车头,什么车三轮车,什么衣服花衣服,什么花韭菜花,什么韭我舅舅,舅舅舅舅菜市场卖莲雾,大婶婆要过桥,什么桥石头桥,什么头火车头,什么车三轮车,什么衣服花衣服,什么花韭菜花,什么韭我舅舅,舅舅舅舅菜市场卖莲雾,大婶婆要过桥,什么桥石头桥,什么头火车头,什么车三轮车,什么衣服花衣服,什么花韭菜花
轻快	大石头,大石头大石头,有的像番薯,有的像菜头,有的像是一台车,有的像是一只猴,大石头大石头,里面干有躲石猴,大石头大石头,有的像番薯,有的像菜头,有的像是一台车,有的像是一只猴,大石头大石头,里面干有躲石猴,大石头大石头,有的像番薯,有的像菜头,有的像是一台车,有的像是一只猴,大石头大石头,里面干有躲石猴，大石头大石头,有的像番薯,有的像菜头,有的像是一台车,有的像是一只猴,大石头大石头,里面干有躲石猴
轻快	大象真可爱,耳朵大大对,身体肥肥肥,弯弯的牙齿,肥胖的大腿,长长的鼻子会喷水,大象真可爱,耳朵大大对,身体肥肥肥,弯弯的牙齿,肥胖的大腿,长长的鼻子会喷水,大象真可爱,耳朵大大对,身体肥肥肥,弯弯的牙齿,肥胖的大腿,长长的鼻子会喷水,大象真可爱,耳朵大大对,身体肥肥肥,弯弯的牙齿,肥胖的大腿,长长的鼻子会喷水
轻快	稻草人瘦巴巴,两只手一只脚,稻草人戴斗笠,穿破裤穿旧衣服,一天到晚在农田里站着,鸟儿来赶跑他,稻草人瘦巴巴,两只手一只脚,稻草人戴斗笠,穿破裤穿旧衣服,一天到晚在农田里站着,鸟儿来赶跑他,稻草人瘦巴巴,两只手一只脚,稻草人戴斗笠,穿破裤穿旧衣服,一天到晚在农田里站着,鸟儿来赶跑他,稻草人瘦巴巴,两只手一只脚,稻草人戴斗笠,穿破裤穿旧衣服，一天到晚在农田里站着,鸟儿来赶跑他
轻快	地球的人,有人肉黑黑,有人脸白白,有的爱吃玉米,有的爱吃碗糕,地球像是一间房,阮大家住一起,有人肉黑黑,有人脸白白,有的爱吃玉米,有的爱吃碗糕,地球像是一间房,阮大家住一起,有人肉黑黑,有人脸白白,有的爱吃玉米,有的爱吃碗糕,地球像是一间房,阮大家住一起,有人肉黑黑,有人脸白白,有的爱吃玉米，有的爱吃碗糕,地球像是一间房,阮大家住一起,有人肉黑黑,有人脸白白,有的爱吃玉米,有的爱吃碗糕,地球像是一间房,阮大家住一起
轻快	电器行,电器行全电器,电冰箱洗衣机,冷气机吹风机,还有电扇电脑和电视,阿公看了真满意,很想要整间全都搬回去,电器行全电器,电冰箱洗衣机,冷气机吹风机,还有电扇电脑和电视,阿公看了真满意,很想要整间全都搬回去,电器行全电器,电冰箱洗衣机,冷气机吹风机,还有电扇电脑和电视,阿公看了真满意,很想要整间全都搬回去,电器行全电器,电冰箱洗衣机,冷气机吹风机，还有电扇电脑和电视,阿公看了真满意,很想要整间全都搬回去
轻快	动物园,动物园动物多,虎豹狮象猴狗鸡,有的脖子长,有的身体短,有的在闲晃,有的到处飞,动物园动物多,虎豹狮象猴狗鸡,有的脖子长,有的身体短,有的在闲晃,有的到处飞,动物园动物多,虎豹狮象猴狗鸡,有的脖子长,有的身体短,有的在闲晃,有的到处飞,动物园动物多，虎豹狮象猴狗鸡,有的脖子长,有的身体短,有的在闲晃,有的到处飞,动物园动物多,虎豹狮象猴狗鸡,有的脖子长,有的身体短,有的在闲晃,有的到处飞
轻快	豆腐,豆腐豆腐,软软QQ,四四方方,松松软软,好吃好咀嚼,营养丰富,若要请舅舅吃饭,就一定要有豆腐,豆腐豆腐,软软QQ,四四方方,松松软软,好吃好咀嚼,营养丰富,若要请舅舅吃饭,就一定要有豆腐,豆腐豆腐,软软QQ,四四方方,松松软软,好吃好咀嚼，营养丰富,若要请舅舅吃饭,就一定要有豆腐,豆腐豆腐,软软QQ,四四方方,松松软软,好吃好咀嚼,营养丰富,若要请舅舅吃饭,就一定要有豆腐
轻快	豆子园很多豆子,豆子整的很茂密,黄豆黑豆和豌豆,红豆绿豆皇帝豆,你若爱吃豆子,有空就来我家,豆子园很多豆子,豆子整的很茂密,黄豆黑豆和豌豆,红豆绿豆皇帝豆,你若爱吃豆子,有空就来我家,豆子园很多豆子,豆子整的很茂密,黄豆黑豆和豌豆,红豆绿豆皇帝豆,你若爱吃豆子,有空就来我家,豆子园很多豆子,豆子整的很茂密,黄豆黑豆和豌豆,红豆绿豆皇帝豆，你若爱吃豆子,有空就来我家
轻快	穿战甲很会爬,独角仙力气大,独角仙打架厉害,水果树液他最爱,谁来喝牠的树汁液,独角仙就会去打他,穿战甲很会爬,独角仙力气大,独角仙打架厉害,水果树液他最爱,谁来喝牠的树汁液,独角仙就会去打他,穿战甲很会爬,独角仙力气大,独角仙打架厉害,水果树液他最爱,谁来喝牠的树汁液,独角仙就会去打他,穿战甲很会爬,独角仙力气大,独角仙打架厉害,水果树液他最爱，谁来喝牠的树汁液,独角仙就会去打他
轻快	一群蛾真有趣,晚上出来捉迷藏,别人躲在树阴下,他们在灯火旁夜夜飞,一群蛾真有趣,晚上出来捉迷藏,别人躲在树阴下,他们在灯火旁夜夜飞,一群蛾真有趣,晚上出来捉迷藏,别人躲在树阴下,他们在灯火旁夜夜飞,一群蛾真有趣,晚上出来捉迷藏,别人躲在树阴下,他们在灯火旁夜夜飞
轻快	耳仔注意听,你听你听,耳朵打开注意听,一群小鸟在唱歌,叽叽叽喳喳喳,山上像是一个大歌厅,你听你听,耳朵打开注意听,一群小鸟在唱歌,叽叽叽喳喳喳,山上像是一个大歌厅,你听你听,耳朵打开注意听,一群小鸟在唱歌,叽叽叽喳喳喳,山上像是一个大歌厅
轻快	番薯,种番薯一会功夫,收番薯就要挖洞,番薯煮熟香香香,赶快来补嘴巴,吃一口嗯有够松,种番薯一会功夫,收番薯就要挖洞,番薯煮熟香香香,赶快来补嘴巴,吃一口嗯有够松,种番薯一会功夫,收番薯就要挖洞,番薯煮熟香香香,赶快来补嘴巴,吃一口嗯有够松,种番薯一会功夫,收番薯就要挖洞,番薯煮熟香香香,赶快来补嘴巴,吃一口嗯有够松
轻快	飞行机翅膀开开,好像一只大蜻蜓,飞行机在天上飞,我在地上看上去,像是一架大风筝,飞行机翅膀开开,好像一只大蜻蜓,飞行机在天上飞,我在地上看上去,像是一架大风筝,飞行机翅膀开开,好像一只大蜻蜓,飞行机在天上飞,我在地上看上去,像是一架大风筝,飞行机翅膀开开,好像一只大蜻蜓,飞行机在天上飞,我在地上看上去,像是一架大风筝
轻快	粉鸟,粉鸟粉鸟真会飞,飞过十座山,飞过十条溪,有时飞有时休,他家在哪里,他都找的到,粉鸟粉鸟真会飞,飞过十座山,飞过十条溪,有时飞有时休,他家在哪里,他都找的到,粉鸟粉鸟真会飞,飞过十座山,飞过十条溪,有时飞有时休,他家在哪里,他都找的到,粉鸟粉鸟真会飞,飞过十座山,飞过十条溪，有时飞有时休,他家在哪里,他都找的到
轻快	风筝,风筝风筝真会飞,像是小鸟在天上飞,有时飞得高,有时飞得低,有时在跟我们捉迷藏,风筝风筝真会飞,像是小鸟在天上飞,有时飞得高,有时飞得低,有时在跟我们捉迷藏,风筝风筝真会飞,像是小鸟在天上飞,有时飞得高,有时飞得低,有时在跟我们捉迷藏,风筝风筝真会飞,像是小鸟在天上飞,有时飞得高,有时飞得低,有时在跟我们捉迷藏
轻快	甘蔗,甘蔗皮黑黑,甘蔗肉黄黄,甘蔗长长长,种在甘蔗园,白甘蔗甜甜甜好做糖,甘蔗皮黑黑,甘蔗肉黄黄,甘蔗长长长,种在甘蔗园,白甘蔗甜甜甜好做糖,甘蔗皮黑黑,甘蔗肉黄黄,甘蔗长长长,种在甘蔗园,白甘蔗甜甜甜好做糖,甘蔗皮黑黑,甘蔗肉黄黄,甘蔗长长长,种在甘蔗园,白甘蔗甜甜甜好做糖
轻快	柑仔,柑仔种在柑仔园,柑仔成熟皮黄黄,柑仔柑仔很多汁,有的甜有的酸,有的稍微甜有的稍微酸,柑仔种在柑仔园,柑仔成熟皮黄黄,柑仔柑仔很多汁,有的甜有的酸,有的稍微甜有的稍微酸,柑仔种在柑仔园,柑仔成熟皮黄黄,柑仔柑仔很多汁,有的甜有的酸,有的稍微甜有的稍微酸,柑仔种在柑仔园,柑仔成熟皮黄黄,柑仔柑仔很多汁,有的甜有的酸,有的稍微甜有的稍微酸
轻快	柑仔蜜红吱吱,柑仔蜜红吱吱,看得真想要把它咬一口,黄昏的太阳,像是柑仔蜜,也是红吱吱,老天爷真爱吃,一口就把它吞下去,柑仔蜜红吱吱,看得真想要把它咬一口,黄昏的太阳,像是柑仔蜜,也是红吱吱,老天爷真爱吃,一口就把它吞下去,柑仔蜜红吱吱,看得真想要把它咬一口,黄昏的太阳,像是柑仔蜜,也是红吱吱,老天爷真爱吃,一口就把它吞下去，柑仔蜜红吱吱,看得真想要把它咬一口,黄昏的太阳,像是柑仔蜜,也是红吱吱,老天爷真爱吃,一口就把它吞下去
轻快	骨头骨头,藏在皮肉里面,有的长有的短,有的比较大块有的较小块,让我们可以站可以坐,可以爬上又爬下,骨头骨头,藏在皮肉里面,有的长有的短,有的比较大块有的较小块,让我们可以站可以坐,可以爬上又爬下,骨头骨头,藏在皮肉里面,有的长有的短,有的比较大块有的较小块,让我们可以站可以坐,可以爬上又爬下,骨头骨头,藏在皮肉里面,有的长有的短,有的比较大块有的较小块,让我们可以站可以坐，可以爬上又爬下
轻快	牵牛花爬呀爬,爬到屋顶上,爬到树干上,滴滴答答吹喇叭,牵牛花爬呀爬,爬到屋顶上,爬到树干上,滴滴答答吹喇叭,牵牛花爬呀爬,爬到屋顶上,爬到树干上,滴滴答答吹喇叭,牵牛花爬呀爬,爬到屋顶上,爬到树干上,滴滴答答吹喇叭
轻快	龟啊龟背部驼背驼背,有时候游泳洗身体,有时晒太阳打瞌睡,龟啊龟背部驼背驼背,有时候游泳洗身体,有时晒太阳打瞌睡,龟啊龟背部驼背驼背,有时候游泳洗身体,有时晒太阳打瞌睡,龟啊龟背部驼背驼背,有时候游泳洗身体,有时晒太阳打瞌睡
轻快	过新年真欢喜,春联贴的满满满,穿新衣分新钱,买童书买玩具,大家拜年笑咪咪,见面就说恭喜恭喜,过新年真欢喜,春联贴的满满满,穿新衣分新钱,买童书买玩具,大家拜年笑咪咪,见面就说恭喜恭喜,过新年真欢喜,春联贴的满满满,穿新衣分新钱,买童书买玩具,大家拜年笑咪咪,见面就说恭喜恭喜,过新年真欢喜,春联贴的满满满,穿新衣分新钱,买童书买玩具，大家拜年笑咪咪,见面就说恭喜恭喜
轻快	海洋世界真趣味,大海大海真趣味,鱼啊虾啊满满是,鲸鱼海马海豚,章鱼螃蟹花枝,整天游来游去真欢喜,大海大海真趣味,鱼啊虾啊满满是,鲸鱼海马海豚,章鱼螃蟹花枝,整天游来游去真欢喜,大海大海真趣味,鱼啊虾啊满满是,鲸鱼海马海豚,章鱼螃蟹花枝,整天游来游去真欢喜,大海大海真趣味,鱼啊虾啊满满是,鲸鱼海马海豚,章鱼螃蟹花枝,整天游来游去真欢喜
轻快	寒天热天,冬天时冷飕飕,猫咪冷到躲在壁橱旁,夏天时热呼呼,大水牛泡在水里最快乐,冬天时冷飕飕,猫咪冷到躲在壁橱旁,冬天时冷飕飕,猫咪冷到躲在壁橱旁,夏天时热呼呼,大水牛泡在水里最快乐,冬天时冷飕飕,猫咪冷到躲在壁橱旁,夏天时热呼呼,大水牛泡在水里最快乐,冬天时冷飕飕,猫咪冷到躲在壁橱旁,夏天时热呼呼,大水牛泡在水里最快乐
轻快	好朋友,好朋友,手握手,一起去放风筝,一起去荡千秋,一起玩捉迷藏,一起去打球,好朋友,手握手,一起去放风筝,一起去荡千秋,一起玩捉迷藏,一起去打球,好朋友,手握手,一起去放风筝,一起去荡千秋,一起玩捉迷藏,一起去打球,好朋友,手握手,一起去放风筝，一起去荡千秋,一起玩捉迷藏,一起去打球
轻快	河马河马真怕热,泡在水里较快活,鼻孔大嘴宽大,有时大嘴张开开,不知是打哈欠,还是在唱歌,河马河马真怕热,泡在水里较快活,鼻孔大嘴宽大,有时大嘴张开开,不知是打哈欠,还是在唱歌,河马河马真怕热,泡在水里较快活,鼻孔大嘴宽大,有时大嘴张开开,不知是打哈欠,还是在唱歌,河马河马真怕热,泡在水里较快活,鼻孔大嘴宽大,有时大嘴张开开,不知是打哈欠,还是在唱歌
轻快	红柿,柿子柿子好味道,柿子柿子软又甜,要吃柿子就要趁秋天,你若是来不及吃,欢迎来吃柿子饼,柿子柿子好味道,柿子柿子软又甜,要吃柿子就要趁秋天,你若是来不及吃,欢迎来吃柿子饼,柿子柿子好味道,柿子柿子软又甜,要吃柿子就要趁秋天,你若是来不及吃,欢迎来吃柿子饼,柿子柿子好味道,柿子柿子软又甜,要吃柿子就要趁秋天,你若是来不及吃,欢迎来吃柿子饼
轻快	红瓦屋红砖墙,窗户刻花门宽敞,有谁住过这,古时候的人住过那里,红瓦屋红砖墙,窗户刻花门宽敞,有谁住过这,古时候的人住过那里,红瓦屋红砖墙,窗户刻花门宽敞,有谁住过这,古时候的人住过那里,红瓦屋红砖墙,窗户刻花门宽敞,有谁住过这,古时候的人住过那里
轻快	苍蝇苍蝇不是神,偷吃红豆饼,偷吃花生仁,苍蝇一大群,赶快去拿苍蝇板来黏苍蝇,苍蝇苍蝇不是神,偷吃红豆饼,偷吃花生仁,苍蝇一大群,赶快去拿苍蝇板来黏苍蝇,苍蝇苍蝇不是神,偷吃红豆饼,偷吃花生仁,苍蝇一大群,赶快去拿苍蝇板来黏苍蝇,苍蝇苍蝇不是神,偷吃红豆饼,偷吃花生仁,苍蝇一大群,赶快去拿苍蝇板来黏苍蝇
轻快	黄蝶仔,黄蝴蝶,衣服黄,脚弯弯,触须长长,慢慢飞到花园,闻到花蜜香,一张嘴巴就像吸管,伸得长长长,黄蝴蝶,衣服黄,脚弯弯,触须长长,慢慢飞到花园,闻到花蜜香,一张嘴巴就像吸管,伸得长长长,黄蝴蝶,衣服黄,脚弯弯,触须长长,慢慢飞到花园，闻到花蜜香,一张嘴巴就像吸管,伸得长长长
轻快	黄金鼠,黄金鼠真可爱,看到稻谷嘴开开,咬一口含在嘴边,赶快走去墙边,慢慢吃都不跟人去争抢,黄金鼠真可爱,看到稻谷嘴开开,咬一口含在嘴边,赶快走去墙边,慢慢吃都不跟人去争抢,黄金鼠真可爱,看到稻谷嘴开开,咬一口含在嘴边,赶快走去墙边,慢慢吃都不跟人去争抢,黄金鼠真可爱,看到稻谷嘴开开,咬一口含在嘴边,赶快走去墙边,慢慢吃都不跟人去争抢
轻快	萤火虫,萤火虫,萤火虫,头売红红翅膀黑黑,常常躲在小树丛,一盏电灯藏在肚子,晚上刚好可以去找老婆,萤火虫,萤火虫,头壳红红翅膀黑黑,常常躲在小树丛,一盏电灯藏在肚子,晚上刚好可以去找老婆,萤火虫,萤火虫,头売红红翅膀黑黑,常常躲在小树丛,一盏电灯藏在肚子,晚上刚好可以去找老婆,萤火虫,萤火虫,头壳红红翅膀黑黑，常常躲在小树丛,一盏电灯藏在肚子,晚上刚好可以去找老婆
轻快	鸡规仔,气球真好玩,有圆形也有长形,捏一台车,捏一张床,捏一只大象,鼻子长又长,气球真好玩,有圆形也有长形,捏一台车,捏一张床,捏一只大象,鼻子长又长,气球真好玩,有圆形也有长形,捏一台车,捏一张床,捏一只大象,鼻子长又长,气球真好玩,有圆形也有长形,捏一台车，捏一张床,捏一只大象,鼻子长又长
轻快	寄居蟹真有趣,背一个空贝壳,四处走四处逛,若嫌弃売太小,再去换一个,寄居蟹真有趣,背一个空贝壳,四处走四处逛,若嫌弃売太小,再去换一个,寄居蟹真有趣,背一个空贝壳,四处走四处逛,若嫌弃売太小,再去换一个,寄居蟹真有趣,背一个空贝壳,四处走四处逛,若嫌弃売太小,再去换一个
轻快	囝仔辟,小屁孩,没牙齿,想要啃瓜子,瓜子剥不开,坐在地上咡咡咡,小屁孩,没牙齿,想要啃瓜子,瓜子剥不开,坐在地上咡咡咡,小屁孩,没牙齿,想要啃瓜子,瓜子剥不开,坐在地上咡咡咡,小屁孩,没牙齿,想要啃瓜子,瓜子剥不开,坐在地上咡咡咡
轻快	硬硬的身体硬硬的头売,嘴巴前面好像两只角,你若要动他他就会夹你,硬硬的身体硬硬的头売,嘴巴前面好像两只角,你若要动他他就会夹你,硬硬的身体硬硬的头壳,嘴巴前面好像两只角,你若要动他他就会夹你,硬硬的身体硬硬的头壳,嘴巴前面好像两只角,你若要动他他就会夹你
轻快	一株矮矮,叶子小小,给他摸一下,叶子阖一起,头低低低,像是很不好意思,一株矮矮,叶子小小,给他摸一下,叶子阖一起,头低低低,像是很不好意思,一株矮矮,叶子小小,给他摸一下,叶子阖一起,头低低低,像是很不好意思,一株矮矮,叶子小小,给他摸一下,叶子阖一起，头低低低,像是很不好意思
轻快	金狗仔毛,这种草真奇怪,湿湿暗暗他最爰,长一些金色的毛,软软软都不会粗,阿嫲说那是宝,流血抹这最好用,这种草真奇怪,湿湿暗暗他最爰,长一些金色的毛,软软软都不会粗,阿嫲说那是宝,流血抹这最好用,这种草真奇怪,湿湿暗暗他最爰,长一些金色的毛,软软软都不会粗,阿嫲说那是宝,流血抹这最好用,这种草真奇怪,湿湿暗暗他最爰,长一些金色的毛，软软软都不会粗,阿嫲说那是宝,流血抹这最好用
轻快	一群金龟子身体都驼背,在树上休息,有的在打瞌睡,有的在吃叶子,有的在推挤,一群金龟子身体都驼背,在树上休息,有的在打瞌睡,有的在吃叶子,有的在推挤,一群金龟子身体都驼背,在树上休息,有的在打瞌睡,有的在吃叶子,有的在推挤,一群金龟子身体都驼背,在树上休息,有的在打瞌睡,有的在吃叶子,有的在推挤
轻快	恐龙,恐龙恐龙真大只,有的爱吃草,有的爱吃肉,恐龙若大声喊,动物就惊的皮皮挫,恐龙恐龙真大只,有的爱吃草,有的爱吃肉,恐龙若大声喊,动物就惊的皮皮挫,恐龙恐龙真大只,有的爱吃草,有的爱吃肉,恐龙若大声喊,动物就惊的皮皮挫,恐龙恐龙真大只,有的爱吃草,有的爱吃肉,恐龙若大声喊,动物就惊的皮皮挫
轻快	垃圾鱼,垃圾鱼真趣味,一些垃圾的东西,他都把吃吃掉,鱼缸内变得很干净,垃圾鱼真趣味,一些垃圾的东西,他都把吃吃掉,鱼缸内变得很干净,垃圾鱼真趣味,一些垃圾的东西,他都把吃吃掉,鱼缸内变得很干净,垃圾鱼真趣味,一些垃圾的东西,他都把吃吃掉,鱼缸内变得很干净
轻快	来看花,花园的花好几樣,有黄有白也有红,看起来水当当,闻起来香香香,边看花边吃脆脆的咸米饼,心情真轻松,花园的花好几欉,有黄有白也有红,看起来水当当,闻起来香香香,边看花边吃脆脆的咸米饼,心情真轻松,花园的花好几欉,有黄有白也有红,看起来水当当,闻起来香香香,边看花边吃脆脆的咸米饼,心情真轻松,花园的花好几欉,有黄有白也有红,看起来水当当，闻起来香香香,边看花边吃脆脆的咸米饼,心情真轻松
轻快	两只龟仔,锹形虫独角仙,在树上在打架,两个都不愿输,一直撞一直撞,金龟看到笑到驼背,锹形虫独角仙,在树上在打架,两个都不愿输,一直撞一直撞,金龟看到笑到驼背,锹形虫独角仙,在树上在打架,两个都不愿输,一直撞一直撞,金龟看到笑到驼背,锹形虫独角仙,在树上在打架,两个都不愿输,一直撞一直撞,金龟看到笑到驼背
轻快	菱角菱角两只角,好像水牛的头壳,水牛的角会给撞人,菱角的角会给人刺,菱角水牛都是黑黑的,都喜欢在水底洗澡,菱角菱角两只角,好像水牛的头壳,水牛的角会给撞人,菱角的角会给人刺,菱角水牛都是黑黑的,都喜欢在水底洗澡,菱角菱角两只角,好像水牛的头壳,水牛的角会给撞人,菱角的角会给人刺,菱角水牛都是黑黑的,都喜欢在水底洗澡
轻快	落雨天好天时,落雨天,真有趣,雨水滴滴落,树叶洗的真干净,好天时真欢喜,蜻蜓和蝴蝶飞上天,向日葵开的真美丽,落雨天,真有趣,雨水滴滴落,树叶洗的真干净,好天时真欢喜,蜻蜓和蝴蝶飞上天,向日葵开的真美丽,落雨天,真有趣,雨水滴滴落,树叶洗的真干净,好天时真欢喜,蜻蜓和蝴蝶飞上天,向日葵开的真美丽，落雨天,真有趣,雨水滴滴落,树叶洗的真干净,好天时真欢喜,蜻蜓和蝴蝶飞上天,向日葵开的真美丽
轻快	麻竹笋,麻竹笋大大枝,煮竹笋汤好气味,麻竹笋炒花枝,阿公最喜欢,麻竹笋做笋丝,阿嫲最爱吃这味,麻竹笋大大枝,煮竹笋汤好气味,麻竹笋炒花枝,阿公最喜欢,麻竹笋做笋丝,阿嫲最爰吃这味,麻竹笋大大枝,煮竹笋汤好气味,麻竹笋炒花枝,阿公最喜欢,麻竹笋做笋丝,阿嫲最爱吃这味,麻竹笋大大枝,煮竹笋汤好气味,麻竹笋炒花枝，阿公最喜欢,麻竹笋做笋丝,阿嫲最爱吃这味
轻快	猫咪唱歌,猫咪猫咪真有趣,想要学唱doremi,唱来唱去,怎么都是mimimi,弟弟看的笑嘻嘻,猫咪猫咪真有趣,想要学唱doremi,唱来唱去,怎么都是mimimi,弟弟看的笑嘻嘻,猫咪猫咪真有趣,想要学唱doremi,唱来唱去,怎么都是mimimi,弟弟看的笑嘻嘻,猫咪猫咪真有趣,想要学唱doremi,唱来唱去,怎么都是mimimi,弟弟看的笑嘻嘻
轻快	猫头鹰眼睛大,树顶上学唱歌,咕咕叫咕咕叫,猫咪听到一直笑,笑的喵喵叫,老鼠听到吓一跳,四只脚软绵绵,猫头鹰眼睛大,树顶上学唱歌,咕咕叫咕咕叫,猫咪听到一直笑,笑的喵喵叫,老鼠听到吓一跳,四只脚软绵绵,猫头鹰眼睛大,树顶上学唱歌,咕咕叫咕咕叫,猫咪听到一直笑,笑的喵喵叫,老鼠听到吓一跳,四只脚软绵绵
轻快	螃蟹螃蟹八只脚,带剪刀穿战甲,海边沙地有够宽,都是他们的大餐厅,肚子饿四处走,要去找东西吃,螃蟹螃蟹八只脚,带剪刀穿战甲,海边沙地有够宽,都是他们的大餐厅,肚子饿四处走,要去找东西吃,螃蟹螃蟹八只脚,带剪刀穿战甲,海边沙地有够宽,都是他们的大餐厅,肚子饿四处走,要去找东西吃,螃蟹螃蟹八只脚,带剪刀穿战甲,海边沙地有够宽,都是他们的大餐厅，肚子饿四处走,要去找东西吃
轻快	门口游玩,门口庭宽宽宽,有人打陀螺,有人玩弹珠,有人下象棋,有人堆砖头,有人来捏面人,门口庭宽宽宽,有人打陀螺,有人玩弹珠,有人下象棋,有人堆砖头,有人来捏面人,门口庭宽宽宽,有人打陀螺,有人玩弹珠,有人下象棋,有人堆砖头,有人来捏面人,门口庭宽宽宽,有人打陀螺,有人玩弹珠，有人下象棋,有人堆砖头,有人来捏面人
轻快	蜜蜂欲鼻香,花园的花水当当,花园的花香香香,花朵上面全是蜜蜂,他们是不是想要闻看看哪一朵最香,花园的花水当当,花园的花香香香,花朵上面全是蜜蜂,他们是不是想要闻看看哪一朵最香,花园的花水当当,花园的花香香香,花朵上面全是蜜蜂,他们是不是想要闻看看哪一朵最香,花园的花水当当,花园的花香香香,花朵上面全是蜜蜂,他们是不是想要闻看看哪一朵最香
轻快	目,看高看低,看山看水,看远看近,看树木看花朵,眼睛若睁开,看东看西都很美丽,看高看低,看山看水,看远看近,看树木看花朵,眼睛若睁开,看东看西都很美丽,看高看低,看山看水,看远看近,看树木看花朵,眼睛若睁开,看东看西都很美丽,看高看低,看山看水,看远看近，看树木看花朵,眼睛若睁开,看东看西都很美丽
轻快	你和我,你较高,我较矮,你的脚较长,我的脚较短,你的头发长,我的头发短,我们俩个若站在一起,大家都说你是阿姊,你较高,我较矮,你的脚较长,我的脚较短,你的头发长,我的头发短,我们俩个若站在一起,大家都说你是阿姊,你较高,我较矮,你的脚较长,我的脚较短,你的头发长，我的头发短,我们俩个若站在一起,大家都说你是阿姊,你较高,我较矮,你的脚较长,我的脚较短,你的头发长,我的头发短,我们俩个若站在一起,大家都说你是阿姊
轻快	乌仔,小鸟四处找朋友,看到人就招手,是不是要找人去喝酒,不然怎么会整路在喊酒酒酒,小鸟四处找朋友,看到人就招手,是不是要找人去喝酒,不然怎么会整路在喊酒酒酒,小鸟四处找朋友,看到人就招手,是不是要找人去喝酒,不然怎么会整路在喊酒酒酒,小鸟四处找朋友,看到人就招手,是不是要找人去喝酒,不然怎么会整路在喊酒酒酒
轻快	拗纸,厚的纸薄的纸,粗的纸细的纸,有的拿来摺水鸡,有的拿来摺鸟仔,摺来摺去黏来黏去,变成各种的玩具,厚的纸薄的纸,粗的纸细的纸,有的拿来摺水鸡,有的拿来摺鸟仔,摺来摺去黏来黏去,变成各种的玩具,厚的纸薄的纸,粗的纸细的纸,有的拿来摺水鸡,有的拿来摺鸟仔,摺来摺去黏来黏去,变成各种的玩具,厚的纸薄的纸,粗的纸细的纸,有的拿来摺水鸡，有的拿来摺鸟仔,摺来摺去黏来黏去,变成各种的玩具
轻快	农场,去农场真有趣,养鸡养鹅又养鱼,捡泥土,烤地瓜,看羊咩咩,看山猪,大家玩的笑嘻嘻,去农场真有趣,养鸡养鹅又养鱼,捡泥土,烤地瓜,看羊咩咩,看山猪,大家玩的笑嘻嘻,去农场真有趣,养鸡养鹅又养鱼,捡泥土,烤地瓜,看羊咩咩,看山猪,大家玩的笑嘻嘻，去农场真有趣,养鸡养鹅又养鱼,捡泥土,烤地瓜,看羊咩咩,看山猪,大家玩的笑嘻嘻
轻快	螃蟹,螃蟹螃蟹八只脚,螃蟹躲在石头下,你若要抓他,他就会用剪刀,给你剪剪剪,螃蟹螃蟹八只脚,螃蟹躲在石头下,你若要抓他,他就会用剪刀,给你剪剪剪,给你剪剪剪,螃蟹螃蟹八只脚,螃蟹躲在石头下,你若要抓他,他就会用剪刀,给你剪剪剪,给你剪剪剪,螃蟹螃蟹八只脚,螃蟹躲在石头下,你若要抓他,他就会用剪刀，给你剪剪剪,给你剪剪剪
轻快	泡茶,阿伯阿伯,泡一壶茶,招朋友来家里坐,一边喝茶一边聊天,一边喝茶一边说笑话,大家喝了一杯又一杯,阿伯阿伯,泡一壶茶,招朋友来家里坐,一边喝茶一边聊天,一边喝茶一边说笑话,大家喝了一杯又一杯
轻快	肥皂泡泡真有趣,阿蕊吹得到处都是,飞过来飞过去,啵啵啵忽然间不见,阿蕊看的笑瞇瞇,肥皂泡泡真有趣,阿蕊吹得到处都是,飞过来飞过去,啵啵啵忽然间不见,阿蕊看的笑瞇瞇,肥皂泡泡真有趣,阿蕊吹得到处都是,飞过来飞过去,啵啵啵忽然间不见,阿蕊看的笑瞇瞇,肥皂泡泡真有趣,阿蕊吹得到处都是,飞过来飞过去,啵啵啵忽然间不见,阿蕊看的笑瞇瞇
轻快	葡萄,葡萄园全葡萄,剪五串送姨婆,姨婆边吃边称赞,说这甜甜气味好,是她最爰吃的水果,葡萄园全葡萄,剪五串送姨婆,姨婆边吃边称赞,说这甜甜气味好,是她最爰吃的水果,葡萄园全葡萄,剪五串送姨婆,姨婆边吃边称赞,说这甜甜气味好,是她最爰吃的水果,葡萄园全葡萄,剪五串送姨婆,姨婆边吃边称赞,说这甜甜气味好,是她最爰吃的水果
轻快	蒲公英开黄花,花凋谢变成球白白白,遇风吹四处飞,飞呀飞飞呀飞,像是雪真美丽,蒲公英开黄花,花凋谢变成球白白白,遇风吹四处飞,飞呀飞飞呀飞,像是雪真美丽,蒲公英开黄花,花凋谢变成球白白白,遇风吹四处飞,飞呀飞飞呀飞,像是雪真美丽,蒲公英开黄花,花凋谢变成球白白白,遇风吹四处飞,飞呀飞飞呀飞,像是雪真美丽
轻快	去逛街,去逛街,真有趣,买衫买裤买碗筷,吃烧吃冷吃番薯,走啊走,逛啊逛,进去百货公司,吹冷气都免钱,去逛街,真有趣,买衫买裤买碗筷,吃烧吃冷吃番薯,走啊走,逛啊逛,进去百货公司,吹冷气都免钱,去逛街,真有趣，买衫买裤买碗筷,吃烧吃冷吃番薯,走啊走,逛啊逛,进去百货公司,吹冷气都免钱,去逛街,真有趣,买衫买裤买碗筷,吃烧吃冷吃番薯,走啊走,逛啊逛,进去百货公司,吹冷气都免钱
轻快	日头光,太阳光,照很远,照到草地,照到公园,照到田地,照到田园,照到我家的大门,照到我的红床铺,太阳光,照很远,照到草地,照到公园,照到田地,照到田园,照到我家的大门,照到我的红床铺,太阳光,照很远,照到草地,照到公园,照到田地，照到田园,照到我家的大门,照到我的红床铺,太阳光,照很远,照到草地,照到公园,照到田地,照到田园,照到我家的大门,照到我的红床铺
轻快	日头花像日头,一大片有够漂亮,风儿吹就点头,像是对我们说,你好,日头花像日头,一大片有够漂亮,风儿吹就点头,像是对我们说,你好,太阳花像日头,一大片有够漂亮,风儿吹就点头,像是对我们说,你好,日头花像日头,一大片有够漂亮,风儿吹就点头,像是对我们说,你好
轻快	阮厝边,阮厝边,有学校有菜市,有公园有医院,还有一间百货公司,住在这真舒适,阮厝边,有学校有菜市,有公园有医院,还有一间百货公司,住在这真舒适
轻快	一二三三只猴,在园内拔菜头,一只拔到红萝卜,一只拔到白萝卜,一只拔到大树头,一二三三只猴,在园内拔菜头,一只拔到红萝卜,一只拔到白萝卜,一只拔到大树头,一二三三只猴,在园内拔菜头,一只拔到红萝卜,一只拔到白萝卜,一只拔到大树头,一二三三只猴,在园内拔菜头,一只拔到红萝卜,一只拔到白萝卜,一只拔到大树头
轻快	珊瑚珊瑚在水底,好像植物好像花,鱼虾最爱来这里捉迷藏,珊瑚珊瑚在水底,好像植物好像花,鱼虾最爱来这里捉迷藏,珊瑚珊瑚在水底,好像植物好像花,鱼虾最爱来这里捉迷藏,珊瑚珊瑚在水底,好像植物好像花,鱼虾最爱来这里捉迷藏
轻快	圣诞老阿伯,圣诞老阿伯,衣服红红胡子白,礼物背来一大袋,来呵来呵,一人一包快来提,圣诞老阿伯,衣服红红胡子白,礼物背来一大袋,来呵来呵,一人一包快来提,圣诞老阿伯,衣服红红胡子白,礼物背来一大袋,来呵来呵,一人一包快来提,圣诞老阿伯,衣服红红胡子白,礼物背来一大袋,来呵来呵,一人一包快来提
轻快	时间时间,滴答滴答喊口令,穿衣服三分钟,穿裤子两分钟,穿鞋一分钟,30秒到房间,10秒钟喝牛奶,时间时间,滴答滴答喊口令,穿衣服三分钟,穿裤子两分钟,穿鞋一分钟,30秒到房间,10秒钟喝牛奶,时间时间,滴答滴答喊口令,穿衣服三分钟,穿裤子两分钟,穿鞋一分钟,30秒到房间,10秒钟喝牛奶,时间时间，滴答滴答喊口令,穿衣服三分钟,穿裤子两分钟,穿鞋一分钟,30秒到房间,10秒钟喝牛奶
轻快	树叶,树叶啊真趣味,有的长有的扁,有的尖有的圆,有的红有的绿,有的一片大大片,像是一把大扇子,树叶啊真趣味,有的长有的扁,有的尖有的圆,有的红有的绿,有的一片大大片,像是一把大扇子,树叶啊真趣味,有的长有的扁,有的尖有的圆,有的红有的绿,有的一片大大片,像是一把大扇子,树叶啊真趣味,有的长有的扁,有的尖有的圆，有的红有的绿,有的一片大大片,像是一把大扇子
轻快	树木树木绿绿绿,一棵一棵在路边,不怕太阳晒不怕下雨天,有的红有的绿,整条路都很漂亮,树木树木绿绿绿,一棵一棵在路边,不怕太阳晒不怕下雨天,有的红有的绿,整条路都很漂亮,树木树木绿绿绿,一棵一棵在路边,不怕太阳晒不怕下雨天,有的红有的绿,整条路都很漂亮,树木树木绿绿绿,一棵一棵在路边,不怕太阳晒不怕下雨天,有的红有的绿,整条路都很漂亮
轻快	树哥哥爱换衣服,一年四季换不停,春天穿一件花衣服,夏天穿一件绿衣服,秋天穿一件咖啡色的衣服,冬天冷反而不穿衣,树哥哥爱换衣服,一年四季换不停,春天穿一件花衣服,夏天穿一件绿衣服,秋天穿一件咖啡色的衣服,冬天冷反而不穿衣,树哥哥爱换衣服,一年四季换不停,春天穿一件花衣服,夏天穿一件绿衣服,秋天穿一件咖啡色的衣服,冬天冷反而不穿衣,树哥哥爱换衣服,一年四季换不停,春天穿一件花衣服,夏天穿一件绿衣服，秋天穿一件咖啡色的衣服,冬天冷反而不穿衣
轻快	水果摊,水果摊,全水果,老板喊说快来喔,凤梨西瓜和芭乐,莲雾香蕉和苹果,吃水果身体好,水果摊,全水果,老板喊说快来喔,凤梨西瓜和芭乐,莲雾香蕉和苹果,吃水果身体好,水果摊,全水果,老板喊说快来喔,凤梨西瓜和芭乐,莲雾香蕉和苹果,吃水果身体好,水果摊,全水果，老板喊说快来喔,凤梨西瓜和芭乐,莲雾香蕉和苹果,吃水果身体好
轻快	四脚蛇四只脚,爬来爬去爬到树底下,四脚蛇不咬人,他很可爱你不用怕,四脚蛇四只脚,爬来爬去爬到树底下,四脚蛇不咬人,他很可爱你不用怕,四脚蛇四只脚,爬来爬去爬到树底下,四脚蛇不咬人,他很可爱你不用怕,四脚蛇四只脚,爬来爬去爬到树底下,四脚蛇不咬人,他很可爱你不用怕
轻快	一二三四四只狗,一只顾后院一只顾门口,一只陪我四处跑,一只带阿公买芝麻糖,这四只狗都很聪明,一二三四四只狗,一只顾后院一只顾门口,一只陪我四处跑,一只带阿公买芝麻糖,这四只狗都很聪明,一二三四四只狗,一只顾后院一只顾门口,一只陪我四处跑,一只带阿公买芝麻糖,这四只狗都很聪明,一二三四四只狗,一只顾后院一只顾门口,一只陪我四处跑,一只带阿公买芝麻糖,这四只狗都很聪明
轻快	索仔,奶奶奶奶,拿一捆绳子,绑草绑柴绑竹子,绑盒子绑纸箱,再绑一些肉粽,要给那群孙子,奶奶奶奶,拿一捆绳子,绑草绑柴绑竹子,绑盒子绑纸箱,再绑一些肉粽,要给那群孙子,奶奶奶奶,拿一捆绳子,绑草绑柴绑竹子,绑盒子绑纸箱,再绑一些肉粽,要给那群孙子,奶奶奶奶,拿一捆绳子,绑草绑柴绑竹子，绑盒子绑纸箱,再绑一些肉粽,要给那群孙子
轻快	踏影,走走走来去门口庭,门口庭太阳光亮亮,你踩我的影,我踩你的影,踩来踩去看谁赢,走走走来去门口庭,门口庭太阳光亮亮,你踩我的影,我踩你的影,踩来踩去看谁赢,走走走来去门口庭,门口庭太阳光亮亮,你踩我的影,我踩你的影,踩来踩去看谁赢,走走走来去门口庭,门口庭太阳光亮亮,你踩我的影,我踩你的影,踩来踩去看谁赢
轻快	台湾,台湾的形像番薯,台湾的海边全是鱼,台湾的水果满满是,台湾的人最有人情味,台湾的形像番薯,台湾的海边全是鱼,台湾的水果满满是,台湾的人最有人情味,台湾的形像番薯,台湾的海边全是鱼,台湾的水果满满是,台湾的人最有人情味,台湾的形像番薯,台湾的海边全是鱼,台湾的水果满满是,台湾的人最有人情味
轻快	天顶的星,天顶的星,闪呀闪,像是很多眼睛,在那眨呀眨,是不是天顶的人,看阮在这看什么,天顶的星,闪呀闪,像是很多眼睛,在那眨呀眨,是不是天顶的人,看阮在这看什么,天顶的星,闪呀闪,像是很多眼睛,在那眨呀眨,是不是天顶的人,看阮在这看什么,天顶的星,闪呀闪,像是很多眼睛，在那眨呀眨,是不是天顶的人,看阮在这看什么
轻快	田缨,田缨田缨飞上天,飞高高,阿公出去卖肉丸,飞低低,阿嫲赶快收衣和收被,田缨田缨飞上天,飞高高,阿公出去卖肉丸,飞低低,阿嫲赶快收衣和收被,田缨田缨飞上天,飞高高,阿公出去卖肉丸,飞低低,阿嫲赶快收衣和收被,田缨田缨飞上天,飞高高,阿公出去卖肉丸,飞低低,阿嫲赶快收衣和收被
轻快	铁马,脚踏车脚踏车,像是铁做成的马,爸爸载我去逛街,载我去吃碗糕吃豆花,载我去奶奶家摘木瓜,脚踏车脚踏车,像是铁做成的马,爸爸载我去逛街,载我去吃碗糕吃豆花,载我去奶奶家摘木瓜,脚踏车脚踏车,像是铁做成的马,爸爸载我去逛街,载我去吃碗糕吃豆花,载我去奶奶家摘木瓜
轻快	土脚底暗搔搔,安女,鼠爱钻土,土脚底暗搔搔,有时撞到红菜头,有时撞到番薯,鼹鼠鼹鼠爰钻土,土脚底暗搔搔,有时撞到红菜头,有时撞到番薯,鼹鼠鼹鼠爰钻土,土脚底暗搔搔,有时撞到红菜头,有时撞到番薯,臼ヨ臼,女女,鼠爱钻土,土脚底暗搔搔,有时撞到红菜头,有时撞到番薯
轻快	土蚓,蚯蚓挖土地,土地挖的松松松,青菜长得大大盏,花朵开的水当当,蚯蚓挖土地,土地挖的松松松,青菜长得大大盏,花朵开的水当当,蚯蚓挖土地,土地挖的松松松,青菜长得大大盏,花朵开的水当当,蚯蚓挖土地,土地挖的松松松,青菜长得大大盏,花朵开的水当当
轻快	水冷冷水凉凉,哥哥和弟弟一起在玩水,用水喷用水冲,两个玩得超开心,水冷冷水凉凉,哥哥和弟弟一起在玩水,用水喷用水冲,两个玩得超开心,水冷冷水凉凉,哥哥和弟弟一起在玩水,用水喷用水冲,两个玩得超开心,水冷冷水凉凉,哥哥和弟弟一起在玩水,用水喷用水冲,两个玩得超开心
轻快	猫咪翘尾巴表示很生气,狗狗摇尾巴表示很高兴,水牛甩尾巴要把蚊子赶边去,猫咪翘尾巴表示很生气,狗狗摇尾巴表示很高兴,水牛甩尾巴要把蚊子赶边去,猫咪翘尾巴表示很生气,狗狗摇尾巴表示很高兴,水牛甩尾巴要把蚊子赶边去,猫咪翘尾巴表示很生气,狗狗摇尾巴表示很高兴,水牛甩尾巴要把蚊子赶边去
轻快	我的阿爸阿母,阿爸阿母真疼我,怕我冷怕我热,怕我三餐不够饱,教我画图教我摺纸,还会讲故事给我听,阿爸阿母真疼我,怕我冷怕我热,怕我三餐不够饱,教我画图教我摺纸,还会讲故事给我听
轻快	五个阿伯,大伯在教书,二伯在送信,三伯种木瓜,四伯卖豆花,五伯卖玉米,顺便帮人修理纱窗和玻璃,大伯在教书,二伯在送信,三伯种木瓜,四伯卖豆花,五伯卖玉米,顺便帮人修理纱窗和玻璃,大伯在教书,二伯在送信,三伯种木瓜,四伯卖豆花,五伯卖玉米,顺便帮人修理纱窗和玻璃,大伯在教书,二伯在送信,三伯种木瓜，四伯卖豆花,五伯卖玉米,顺便帮人修理纱窗和玻璃
轻快	西瓜,西瓜肉红红,西瓜皮绿绿,西瓜多汁又有甜,双手吃的黏黏的,一张嘴也笑咪咪,西瓜肉红红,西瓜皮绿绿,西瓜多汁又有甜,双手吃的黏黏的,一张嘴也笑咪咪,西瓜肉红红,西瓜皮绿绿,西瓜多汁又有甜,双手吃的黏黏的,一张嘴也笑咪咪
轻快	溪底真多鱼,大只鱼小只鱼,游来游去真有趣,鱼儿鱼儿请问你,海豚是不是你阿姨,蝌蚪是不是你小弟,溪底真多鱼,大只鱼小只鱼,游来游去真有趣,鱼儿鱼儿请问你,海豚是不是你阿姨,蝌蚪是不是你小弟,溪底真多鱼,大只鱼小只鱼,游来游去真有趣,鱼儿鱼儿请问你,海豚是不是你阿姨,蝌蚪是不是你小弟,溪底真多鱼,大只鱼小只鱼,游来游去真有趣,海豚是不是你阿姨,蝌蚪是不是你小弟
轻快	洗身躯,阿珠阿珠,真爱洗澡,身体洗干净,大家都喜欢,阿裕阿裕,不爱洗澡,整天像黑狗,大家看到赶快跑,阿珠阿珠,真爱洗澡,身体洗干净,大家都喜欢,阿裕阿裕,不爱洗澡,整天像黑狗,大家看到赶快跑,阿珠阿珠,真爱洗澡,身体洗干净,大家都喜欢,阿裕阿裕，不爱洗澡,整天像黑狗,大家看到赶快跑,阿珠阿珠,真爱洗澡,身体洗干净,大家都喜欢,阿裕阿裕,不爱洗澡,整天像黑狗,大家看到赶快跑
轻快	下大雨,太阳公公睡午觉,雷公叔叔大声咳嗽,乌云小弟怕到哭,眼泪滴滴滴滴滴,树木小草淋雨湿答答,太阳公公睡午觉,雷公叔叔大声咳嗽,乌云小弟怕到哭,眼泪滴滴滴滴滴,树木小草淋雨湿答答,太阳公公睡午觉,雷公叔叔大声咳嗽,乌云小弟怕到哭,眼泪滴滴滴滴滴,树木小草淋雨湿答答,太阳公公睡午觉,雷公叔叔大声咳嗽,乌云小弟怕到哭,眼泪滴滴滴滴滴,树木小草淋雨湿答答,太阳公公睡午觉，雷公叔叔大声咳嗽,乌云小弟怕到哭,眼泪滴滴滴滴滴,树木小草淋雨湿答答
轻快	稀奇稀奇真稀奇,这种植物真有趣,有圆也有扁,全身上下全都是刺,有的开花看美丽,有的开花会结果,稀奇稀奇真稀奇,这种植物真有趣,有圆也有扁,全身上下全都是刺,有的开花看美丽,有的开花会结果,稀奇稀奇真稀奇,这种植物真有趣,有圆也有扁,全身上下全都是刺,有的开花看美丽,有的开花会结果,稀奇稀奇真稀奇,这种植物真有趣,有圆也有扁,全身上下全都是刺,有的开花看美丽，有的开花会结果
轻快	呜呜呜呜什么,消防车从这过,灭火的阿伯,冲进房子里,救人灭火救到一个红龟糕,阿原来是阿婆在蒸糕饼,呜呜呜呜什么,消防车从这过,灭火的阿伯,冲进房子里,救人灭火救到一个红龟糕,阿原来是阿婆在蒸糕饼,呜呜呜呜什么,消防车从这过,灭火的阿伯,冲进房子里,救人灭火救到一个红龟糕,阿原来是阿婆在蒸糕饼,呜呜呜呜什么,消防车从这过,灭火的阿伯,冲进房子里，救人灭火救到一个红龟糕,阿原来是阿婆在蒸糕饼
轻快	燕子,燕子的衣黑黑黑,燕子的尾巴像剪刀,仔细看黑溜溜,像是一个尖嘴的魔术师,燕子的衣黑黑黑,燕子的尾巴像剪刀,仔细看黑溜溜,像是一个尖嘴的魔术师,燕子的衣黑黑黑,燕子的尾巴像剪刀,仔细看黑溜溜,像是一个尖嘴的魔术师,燕子的衣黑黑黑,燕子的尾巴像剪刀,仔细看黑溜溜,像是一个尖嘴的魔术师
轻快	几只鹦鹉实在有够聪明,教牠学说话每句话都会,开心的时候还会翻跟斗,几只鹦鹉实在有够聪明,教牠学说话每句话都会,开心的时候还会翻跟斗,几只鹦鹉实在有够聪明,教牠学说话每句话都会,开心的时候还会翻跟斗,几只鹦鹉实在有够聪明,教牠学说话每句话都会,开心的时候还会翻跟斗
轻快	鱼仔,大只鱼小只鱼,有的煮汤有的炸,好吃是好吃,最怕有鱼刺,大只鱼小只鱼,有的煮汤有的炸,好吃是好吃,最怕有鱼刺,大只鱼小只鱼,有的煮汤有的炸,好吃是好吃,最怕有鱼刺,大只鱼小只鱼,有的煮汤有的炸,好吃是好吃,最怕有鱼刺
轻快	欲食啥物,肚子饿来吃饭,卤肉饭排骨饭,还是酱油配白饭,肚子饿来吃面,牛肉面切仔面,还是豆芽拌炒面,肚子饿来吃饭,卤肉饭排骨饭,还是酱油配白饭,肚子饿来吃面,牛肉面切仔面,还是豆芽拌炒面,肚子饿来吃饭,卤肉饭排骨饭,还是酱油配白饭,肚子饿来吃面,牛肉面切仔面,还是豆芽拌炒面,肚子饿来吃饭,卤肉饭排骨饭,还是酱油配白饭，肚子饿来吃面,牛肉面切仔面,还是豆芽拌炒面
轻快	原住民眼睛大,爱运动爱爬山,爱跳舞爱唱歌,三餐爱吃山猪肉,原住民眼睛大,爱运动爱爬山,爱跳舞爱唱歌,三餐爱吃山猪肉,原住民眼睛大,爱运动爱爬山,爱跳舞爱唱歌,三餐爱吃山猪肉,原住民眼睛大,爱运动爱爬山,爱跳舞爱唱歌,三餐爱吃山猪肉
轻快	今天运动会,运动场人真多,有人比赛跑,有人比赛跳,热闹滚滚到中午,今天运动会,运动场人真多,有人比赛跑,有人比赛跳,热闹滚滚到中午,今天运动会,运动场人真多,有人比赛跑,有人比赛跳,热闹滚滚到中午,今天运动会,运动场人真多,有人比赛跑,有人比赛跳,热闹滚滚到中午
轻快	这个社区,这个社区真趣味,大家都是好邻居,见到面笑咪咪,有什么好食物,互相请过来请过去,真有人情味,这个社区真趣味,大家都是好邻居,见到面笑咪咪,有什么好食物,互相请过来请过去,真有人情味,这个社区真趣味,大家都是好邻居,见到面笑咪咪,有什么好食物,互相请过来请过去,真有人情味,这个社区真趣味,大家都是好邻居,见到面笑咪咪，有什么好食物,互相请过来请过去,真有人情味
轻快	这只猫,这只猫真可爱,眼睛圆圆大大颗,耳朵大大对,身体花花真美丽,高兴的时候,就唱喵喵喵喵,咪咪咪,这只猫真可爱,眼睛圆圆大大颗,耳朵大大对,身体花花真美丽,高兴的时候,就唱喵喵喵喵,咪咪咪,这只猫真可爱,眼睛圆圆大大颗,耳朵大大对,身体花花真美丽,高兴的时候,就唱喵喵喵喵，咪咪咪,这只猫真可爱,眼睛圆圆大大颗,耳朵大大对,身体花花真美丽,高兴的时候,就唱喵喵喵喵,咪咪咪
轻快	花店花店真多花,大朵花小朵花,红的花黄的花,像是一群蝴蝶在那边飞,花店花店真多花,大朵花小朵花,红的花黄的花,像是一群蝴蝶在那边飞,花店花店真多花,大朵花小朵花,红的花黄的花,像是一群蝴蝶在那边飞,花店花店真多花,大朵花小朵花,红的花黄的花,像是一群蝴蝶在那边飞
轻快	猪笼草,猪笼草真神奇,笼子生长在树叶边,笼子口打开开,欲抓一些苍蝇蚊子和蜻蜓,猪笼草真神奇,笼子生长在树叶边,笼子口打开开,欲抓一些苍蝇蚊子和蜻蜓,猪笼草真神奇,笼子生长在树叶边,笼子口打开开,欲抓一些苍蝇蚊子和蜻蜓,猪笼草真神奇,笼子生长在树叶边,笼子口打开开,欲抓一些苍蝇蚊子和蜻蜓
轻快	猪仔,猪仔身体黑黑黑,猪仔身体胖嘟嘟,猪仔很爱去散步,看到狗就讲狗狗狗,看到喵就讲狗狗狗,大家笑他真糊涂,猪仔身体黑黑黑,猪仔身体胖嘟嘟,猪仔很爰去散步,看到狗就讲狗狗狗,看到喵就讲狗狗狗,大家笑他真糊涂,猪仔身体黑黑黑,猪仔身体胖嘟嘟,猪仔很爱去散步,看到狗就讲狗狗狗,看到喵就讲狗狗狗,大家笑他真糊涂,猪仔身体黑黑黑,猪仔身体胖嘟嘟,猪仔很爱去散步，看到狗就讲狗狗狗,看到喵就讲狗狗狗,大家笑他真糊涂
轻快	竹节虫六只脚,像树枝瘦巴巴,竹节虫吃叶子,吃得饱饱饱,静静休息没人扰,竹节虫六只脚,像树枝瘦巴巴,竹节虫吃叶子,吃得饱饱饱,静静休息没人扰,竹节虫六只脚,像树枝瘦巴巴,竹节虫吃叶子,吃得饱饱饱,静静休息没人扰,竹节虫六只脚,像树枝瘦巴巴,竹节虫吃叶子,吃得饱饱饱,静静休息没人扰
轻快	煮面线糊,三婶婆,煮面线糊,加盐加醋,加胡椒粉加味素,面线糊气味好,整群孩子坐在门口等,三婶婆,煮面线糊,加盐加醋,加胡椒粉加味素,面线糊气味好,整群孩子坐在门口等,三婶婆,煮面线糊,加盐加醋,加胡椒粉加味素,面线糊气味好,整群孩子坐在门口等,三婶婆,煮面线糊,加盐加醋，加胡椒粉加味素,面线糊气味好,整群孩子坐在门口等
轻快	火车火车长长长,经过海边经过田地,载着我们出去玩,载我们快回家,坐火车真好玩,火车火车长长长,经过海边经过田地,载着我们出去玩,载我们快回家,坐火车真好玩,火车火车长长长,经过海边经过田地,载着我们出去玩,载我们快回家,坐火车真好玩,火车火车长长长,经过海边经过田地,载着我们出去玩,载我们快回家,坐火车真好玩
轻快	坐捷运真好玩,坐捷运真好玩,有时在地上,有时在天上,一下子乌漆嘛黑,一下子有风景,一下子像是走在树木上,坐捷运真好玩,有时在地上,有时在天上,一下子乌漆嘛黑,一下子有风景,一下子像是走在树木上,坐捷运真好玩,有时在地上,有时在天上,一下子乌漆嘛黑,一下子有风景,一下子像是走在树木上,坐捷运真好玩,有时在地上，有时在天上,下子鸟漆嘛黑,一下子有风景,一下子像是走在树木上
轻快	做点心,礼拜天来我家,揉面粉做面包,烤地瓜蒸菜包,煮水饺包刈包,整天都不怕肚子饿,礼拜天来我家,揉面粉做面包,烤地瓜蒸菜包,煮水饺包刈包,整天都不怕肚子饿,礼拜天来我家,揉面粉做面包,烤地瓜蒸菜包,煮水饺包刈包,整天都不怕肚子饿,礼拜天来我家,揉面粉做面包,烤地瓜蒸菜包,煮水饺包刈包,整天都不怕肚子饿
轻快	做衫,三婶婆去买布,买白布黑布花布,白布做白衫,黑布做黑裙,花布一条一条,做一件花花裙,三婶婆去买布,买白布黑布花布,白布做白衫,黑布做黑裙,花布一条一条,做一件花花裙,三婶婆去买布,买白布黑布花布,白布做白衫,黑布做黑裙,花布一条一条,做一件花花裙
轻快	两只老虎爱跳舞小兔子乖乖拔萝卜我和小鸭子学走路童年是最美的礼物小螺号啊嘀嘀的吹我学海鸥展翅飞不怕风雨不怕累快快把本领都学会宝贝星星为你指路哦宝贝月亮为你祝福哦成长是快乐的旅途勇敢迈开你的脚步宝贝妈妈怀里安睡妈妈宝贝爸爸是你椅背爸爸你是我们的心肝宝贝爸爸妈妈的爱永相随两只老虎爱跳舞小兔子乖乖拔萝卜我和小鸭子学走路童年是最美的礼物小螺号啊嘀嘀的吹我学海鸥展翅飞不怕风雨不怕累快快把本领都学会宝贝星星为你指路哦宝贝月亮为你祝福哦成长是快乐的旅途勇敢迈开你的脚步宝贝妈妈怀里安睡妈妈宝贝爸爸是你椅背爸爸你是我们的心肝宝贝爸爸妈妈的爱永相随宝贝星星为你指路哦宝贝月亮为你祝福哦成长是快乐的旅途勇敢迈开你的脚步宝贝妈妈怀里安睡妈妈宝贝爸爸是你椅背爸爸你是我们的心肝宝贝爸爸妈妈的爱永相随你是我们的心肝宝贝爸妈的爱永相随
轻快	抓呀抓割呀割快把粟子来割割好粟子我们欢喜大家高歌今年收成真好哟打呀打搓呀搓快把粟子来搓打好粟子堆得山高满心欢喜明年还会更多哟堆呀堆收呀收快把粟子来收藏好粟子做完工作拿出酒杯好来喝酒唱歌哟
轻快	秀才秀才骑马弄弄来置马顶跌落来跌一下真厉害嘴齿痛糊下怀目睛痛糊目眉腹肚痛糊肚才嘿真厉害秀才秀才骑马弄弄来置马顶跌落来跌一下真厉害嘴齿痛糊下怀目睛痛糊目眉腹肚痛糊肚才嘿真厉害秀才秀才骑马弄弄来置马顶跌落来跌一下真厉害嘴齿痛糊下怀目睛痛糊目眉腹肚痛糊肚才嘿真厉害
轻快	我爱台湾同胞呀唱个台湾调海岸线长山又高处处港口都险要四通八达有公路南北是铁道太平洋上最前哨台湾称宝岛四季丰收蓬莱岛农村多欢笑白糖茶叶买卖好家家户户吃得饱西瓜凤梨和香蕉特产数不了不管长住和初到同声齐夸耀阿里山峰入云霄西诺建大桥乌来瀑布十丈高碧潭水上有情调这也妙来那也好什么最可骄还是人情浓如胶大家心一条
轻快	满田呀满地呀都是米粮满山呀满野呀都是牛羊我们呀大家来歌唱谢天呀谢地呀谢太阳我们呀大家来歌唱大家来唱大家来歌唱大家来歌唱树又阴凉花又清香月光是那么圆那么亮莫负好时光满田呀满地呀都是米粮满山呀满野呀都是牛羊我们呀大家来歌唱谢天呀谢地呀谢太阳我们呀大家来歌唱
轻快	一年容易又春天翻土播种忙田边田里秧苗油绿绿家家户户卜丰年东邻荷锄上山冈西邻赶牛下池塘哥哥犁田嫂播种汗珠如雨满衣裳牧童晚归把歌唱闪烁星星半隐藏今天做完今天事且看织女对牛郎
轻快	头戴草笠呀喂遮日头啊喂手牵犁兄喂行到水田头奈嗳唷呀犁兄喂日曝汗那流大家合力呀喂来打拼嗳唷喂头戴草笠呀喂遮日头啊喂手牵犁兄仔喂行到水田头奈嗳唷呀犁兄喂日曝汗那流大家合力呀喂来打拼嗳唷喂
轻快	高山青涧水蓝阿里山的姑娘美如水呀阿里山的少年壮如山啊啊阿里山的姑娘美如水呀阿里山的少年壮如山啊高山常青涧水常蓝姑娘和那少年永不分呀碧水长围着青山转高山青涧水蓝阿里山的姑娘美如水呀阿里山的少年壮如山啊啊阿里山的姑娘美如水呀阿里山的少年壮如山啊高山常青涧水常蓝姑娘和那少年永不分呀碧水长围着青山转
轻快	透早著出门天色渐渐光受苦无人问行到田中央行到田中央为著顾三丈顾三丈不惊田水冷霜霜炎热天赤日头凄惨日中逗有时踏水车有时著搔草希望好日后每日巡田头巡田头不惊嘴干汗那流
轻快	白浪滔滔我不怕掌稳舵儿往前划撒网下水到鱼家捕条大鱼笑哈哈白浪滔滔我不怕掌稳舵儿往前划撒网下水到鱼家捕条大鱼笑哈哈白浪滔滔我不怕掌稳舵儿往前划撒网下水到鱼家捕条大鱼笑哈哈
轻快	顾常信隔壁老人做五十一岁送我一块大的红龟粿想要暝仔透早下落去炊啊老鼠仔爱食老鼠仔爱食粿三更半暝议决通过决定讲要偷吃粿透早起来找无红龟粿给老鼠食到剩一半老鼠仔实在真歹理会啊老鼠仔爱食老鼠仔爱食粿三更半暝那么会找偷食我的红龟仔粿
轻快	羞羞羞羞羞提蓝仔捡雨鰡羞羞羞羞羞提蓝仔捡雨鰡拢总捡几尾哎哟拢总捡两尾啦一尾煮来吃一尾糊目睭羞羞羞羞羞,羞羞羞羞羞提蓝仔捡雨鰡羞羞羞羞羞提蓝仔捡雨鰡拢总捡几尾哎哟拢总捡两尾啦一尾煮来吃一尾糊目睭羞羞羞羞羞羞羞羞羞羞提蓝仔捡雨鰡羞羞羞羞羞提蓝仔捡雨鰡拢总捡几尾哎哟拢总捡两尾啦一尾煮来吃一尾糊目睭羞羞羞羞羞
轻快	婴仔婴婴困一暝大一寸婴仔婴婴惜一暝大一尺摇子日落山抱子金金看你是我心肝惊你受风寒婴仔婴婴困一暝大一寸；婴仔婴婴惜一暝大一尺同是一样子那有两心情查甫也着疼查某也着晟
轻快	嘿嘿嘿著一只鸟仔哮救救嘿嘿荷哭到三更一半暝找无巢荷嘿荷嘿嘿嘿都什么人啊甲我撞破一个巢嘿荷乎阮抓著不放伊甘休荷嘿荷
轻快	天空那落水唉阿妹咯戴着草帽来到溪水边溪水那清又清鱼哪在那水中游来游去天空那落水唉阿妹咯戴着草帽来到溪水边溪水那清又清鱼哪在那水中游来游去天空那落水唉阿妹咯戴着草帽来到溪水边溪水那清又清鱼哪在那水中游来游去
轻快	黄敏西北雨直直落鲗仔鱼欲娶某鮕鲐兄拍锣鼓媒人婆土虱嫂日头暗寻无路赶紧来火金姑做好心来照路西北雨直直落西北雨直直落白鹭鸶来赶路翻山岭过溪河寻无巢跋一倒日头暗怎样好土地公土地婆做好心来带路西北雨直直落
轻快	宜兰民火车行到伊都阿末伊都丢唉唷磅空内磅空的水伊都丢丢铜仔伊都阿末伊都丢仔伊都滴落来火车行到伊都阿末伊都丢唉唷磅空内磅空的水伊都丢丢铜仔伊都阿末伊都丢仔伊都滴落来火车行到伊都阿末伊都丢唉唷磅空内磅空的水伊都丢丢铜仔伊都阿末伊都丢仔伊都滴落来
轻快	点仔胶黏着脚叫阿爸买猪脚猪脚圈滚烂烂饫鬼囝仔流嘴澜点仔胶黏着脚叫阿爸买猪脚猪脚圈滚烂烂饫鬼囝仔流嘴澜点仔胶黏着脚叫阿爸买猪脚猪脚圈滚烂烂饫鬼囝仔流嘴澜点仔胶黏着脚叫阿爸买猪脚猪脚圈滚烂烂饫鬼囝仔流嘴澜点仔胶黏著脚叫阿爸买猪脚猪脚箍滚烂烂饫鬼囝仔流嘴澜点仔胶黏著脚叫阿爸买猪脚猪脚箍滚烂烂饫鬼囝仔流嘴澜
轻快	天黑黑要落雨阿公仔举锄头要掘芋掘仔掘掘仔掘掘着一尾旋留鼓依呀夏都真正趣味天黑黑要落雨阿公仔举锄头要掘芋掘仔掘掘仔掘掘着一尾旋留鼓依呀夏都真正趣味阿公要煮咸阿妈要煮淡二个相打弄鼓锅依呀夏都乡当差枪娃哈哈阿公要煮咸阿妈要煮淡阿公要煮咸阿妈要煮淡二个相打弄鼓锅依呀夏都乡当差枪娃哈哈阿公要煮咸阿妈要煮淡二个相打弄鼓锅依呀夏都乡当差枪娃哈哈阿公要煮咸阿妈要煮淡阿公要煮咸阿妈要煮淡二个相打弄鼓锅弄鼓锅弄鼓锅依呀夏都乡当差枪娃哈哈娃哈哈娃哈哈娃哈哈
轻快	天上一块铜掉下来扛着人人要跑扛着狗狗要吠扛着碓碓要春扛着篮篮要起扛着椅椅要坐扛着被被要盖扛着鸭鸭要抓去钛扛着阿公阿的大肚脐
轻快	农家好农家好绿水青山四面绕你种田我拔草大家忘辛劳秋天忙过冬天到米谷挑出农事了农家好农家好衣暖菜饭饱农家好农家好绿水青山四面绕你种田我拔草大家忘辛劳秋天忙过冬天到米谷挑出农事了农家好农家好衣暖菜饭饱
轻快	小黑熊真可爱翻由山你真自在阿爸惜阿母疼一家团圆笑嗨嗨有一天坏人来抓走父母让我受害我孤单流眼泪阿爸阿母你们甘栽我没姐我没哥也没朋友和亲戚流血汗拼命走要找阿爸跟阿娘风雨大我不怕要找阿爸跟阿娘小黑熊真可爱翻由山你真自在阿爸惜阿母疼一家团圆笑嗨嗨有一天坏人来抓走父母让我受害我孤单流眼泪阿爸阿母你们甘栽我没姐我没哥也没朋友和亲戚流血汗拼命走要找阿爸跟阿娘风雨大我不怕要找阿爸跟阿娘有一天坏人来抓走父母让我受害我孤单流眼泪阿爸阿母你们甘栽我没姐我没哥也没朋友和亲戚流血汗拼命走要找阿爸跟阿娘风雨大我不怕要找阿爸跟阿娘
轻快	叽咕咕叽咕咕叽咕叽咕叽叽咕咕叽咕咕叽咕叽咕叽阮是台湾的猕猴有人讲温情的猴树顶是阮兜树下睡中午对父母阮孝顺兄弟情阮尚厚对朋友阮拢交轮爬树阮尚熬叽咕咕叽咕咕叽咕叽咕叽叽咕咕叽咕咕叽咕叽咕叽叽咕叽咕叽咕咕叽叽咕咕叽咕咕叽咕叽咕叽阮是台湾的猕猴有人讲温情的猴树顶是阮兜树下睡中午对父母阮孝顺兄弟情阮尚厚对朋友阮拢交轮爬树阮尚熬叽咕叽咕叽咕咕叽叽咕叽咕叽咕咕叽叽咕咕叽咕咕叽咕叽咕叽叽咕咕叽咕咕叽咕叽咕叽阮是台湾的猕猴有人讲温情的猴树顶是阮兜树下睡中午对父母阮孝顺兄弟情阮尚厚对朋友阮拢交轮爬树阮尚熬叽咕咕叽咕咕叽咕叽咕叽叽咕咕叽咕咕叽咕叽咕叽叽咕叽咕叽咕叽咕叽叽咕叽咕叽咕叽咕叽
轻快	身穿白点的花油装朱塔悠呐纠路偶头戴一顶珊瑚帽气质富贵真新构好性情没烦恼你的报到来气投梅花鹿人人抱你是我们的台湾宝身穿白点的花油装朱塔悠呐纠路偶头戴一顶珊瑚帽气质富贵真新构好性情没烦恼你的报到来气投梅花鹿人人抱你是我们的台湾宝身穿白点的花油装朱塔悠呐纠路偶头戴一顶珊瑚帽气质富贵真新构好性情没烦恼你的报到来气投梅花鹿人人抱你是我们的台湾宝
轻快	一只牛真可爱肚子那醉鬼两支骨弯勾翘生得真很漂亮一只牛很活动还不转眼两只眼圆滚滚生得真斯文这只牛真勇健风雨它不怕拖车来田真打拼它有好名声两只牛做朋友欢喜手牵手互相照顾犁田头犁出好前途一只牛真可爱肚子那醉鬼两支骨弯勾翘生得真很漂亮一只牛很活动还不转眼两只眼圆滚滚生得真斯文这只牛真勇健风雨它不怕拖车来田真打拼它有好名声两只牛做朋友欢喜手牵手互相照顾犁田头犁出好前途一只牛真可爱肚子那醉鬼两支骨弯勾翘生得真很漂亮一只牛很活动还不转眼两只眼圆滚滚生得真斯文这只牛真勇健风雨它不怕拖车来田真打拼它有好名声两只牛做朋友欢喜手牵手互相照顾犁田头犁出好前途互相照顾犁田头犁出好前途
轻快	小鲑鱼有勇气游过来游过去跑去外面很好奇快快乐乐跑千里游到东行路山崎游到伦敦跟万里游啊游游啊游游到世界大都市小鲑鱼有志气游过来游过去怪可爱强好奇时时刻刻想乡里思念阿公阿嬷伊思念姐妹跟兄弟游啊游游啊游游到父母身边小鲑鱼有志气游过来游过去怪可爱强好奇时时刻刻想乡里思念阿公阿嬷伊思念姐妹跟兄弟游啊游游啊游游到父母身边游到父母身边
轻快	车粪箕车到溪子墘跌一倒拾到二仙钱白鹭鸶车粪箕车到溪仔墘跌一倒拾到二仙钱白鹭鸶车粪箕车到溪子墘跌一倒拾到二仙钱
轻快	闽南的童谣是上介红,大陆和台湾嘛拢相同,大人囡仔伊拢爱唱,听甲乎你心煞动,伊乎阮想起囡仔伴,伊乎阮梦著桂花香,伊唱甲天黑月煞光,伊乎阮思乡想亲人,闽南的童谣是真正港,声声句句感动人,乡音乡情是最亲切,故乡的花蕊是特别香,闽南的童谣是上介红,大陆和台湾嘛拢相同,大人囡仔伊拢爱唱,听甲乎你心煞动,伊乎阮想起囡仔伴,伊乎阮梦著桂花香,伊唱甲天黑月煞光,伊乎阮思乡想亲人,闽南的童谣是真正港，声声句句感动人,乡音乡情是最亲切,故乡的花蕊是特别香,闽南的童谣是真正港,声声句句感动人,乡音乡情是最亲切,故乡的花蕊是特别香,闽南的童谣是真正港,声声句句感动人,乡音乡情是最亲切,故乡的花蕊是特别香
轻快	初一早初二巧，初三困到饱初四顿顿饱，初五隔开初六挹肥，初七七元初八原金，初九天公生初十有食食，十一请囝婿十二查某囝转来拜，十三食泔糜仔配芥菜十四结登棚，十五上元瞑十六拆灯棚
轻快	一鼠贼仔名二牛驶犁兄，三虎爬山坪四兔游东京，五龙皇帝命六蛇予人惊，七马走兵营八羊食草岭，九猴爬树头十鸡啼三声，十一狗仔顾门埕十二猪是菜刀命
轻快	月娘月光光，老公仔伫菜园，菜园掘松松，老公仔欲种，葱无芽欲种茶，茶无花欲种瓜，瓜无子，老公仔气甲欲死
轻快	打铁哥打铜锣，买猪脚请外婆，外婆无嘴齿，猪肚炖莲子，莲子清又甜，豆腐煮豆生，豆生真幼嫩，外婆吃了笑纹纹
轻快	一的炒米芳，二的炒咸菜。三的锵锵滚，四的炒米粉。五的五将军，六的乞食孙。七的分一半，八的足+百梁山。九的九婶婆，十的挵大锣。拍你千，拍你万，拍你一千佫一万。
轻快	中秋月圆像明镜，耀甲四界光映映。家家户户博月饼，骰子掴甲大细声。阿公博着状元饼，博了分互逐个食。逐个那食那多谢，祝伊出运大好额。
轻快	廿九暝,全家坐圆圆,坐圆圆,年兜好日子,围炉过新年,桌顶酒菜满满是,鸡鸭封肉红瓜鱼,一盘长年菜,一碗金针住木耳,红膏鲟乌鳗鱼,食蚶才会趁大钱,大人孩子笑眯眯,大人孩子笑眯眯,祝阿公阿妈,岁寿食百二,祝全家,平安无代志,廿九暝,全家坐圆圆,坐圆圆,年兜好日子,围炉过新年
轻快	草仔枝,生伫路边,风吹日曝,车压人欺,头嘛毋低低,生伫路边,春一下来,雨一下到,身躯就青青,草仔枝,青--青青,春来雨到,青--青青,欢欢喜喜过日子
轻快	也出日,也落雨,杀猪翻猪肛,,尪仔穿红裤,乞食走无路,,走去竹脚边给狗哺
轻快	阿才阿才,天顶跋落来,,有嘴齿,无下颏,有眼睛,无肚脐,,叫医生,叫抹来,叫师公,扛去埋.
轻快	白河种莲花,,种到一四界,,叶青青,开红花,,归大片拢是花,,美到亲像画。,莲子佮莲花,,产品摆归街,,游客真正济,,买产品兼赏花。
轻快	阿阿,厝溪母爸,后边想想阿,菜呷,头饭,一欲欲母煮有,条片种种讲香当,溪地菜西,。,头瓜,。,香配,阿爸讲:,西瓜甜甜汤阁济,,会当提去卖。,两个抢抢滚,,阿妈才讲话:,恁两个,毌当花,,彼片地,,我欲留乎阮孙放风吹。
轻快	春风若吹,,蝶仔花,亲像蝶仔,四界飞。,飞去田园边,,飞去草埔底,,飞到水边,若落雪,,香香兮雪,白一白白。
轻快	拍开后尾门,山坪一区油菜园,花蕊开到黄黄黄,芬味透到远远远,风若吹,尹就拽手相借问,雨若落,逐家颃头做伙耍
轻快	笑一个,笑一个,,真古锥!,笑一个,笑一个,,真正美!,笑甲目睭微微,,笑甲喙仔开开,,亲像春天兮花蕊。
轻快	花若开,若着火,风若吹,蝶仔四界飞,金针花金针花,要挽趁暝尾,花未开,冻露上盖青,挽一袋,留咧掺肉煨,挽两袋,担来菜市仔卖
轻快	吱吱吱,老鼠伯仔要娶某,吱吱吱,无大饼无打鼓,吱吱吱,咬布袋盖腹肚,吱吱!吱吱吱,不多久生一巢,爱偷吃的贼仔埔
轻快	草仔青青花红红,玫瑰花开水当当,桂花当娞味清香,蜂仔采蜜捡花丛,一丛采完搁一丛,为着要过好年冬
轻快	小白兔心情好,穿白衫穿白裤,招猫去散步,猫仔身躯黑索索,看着小白兔,心内真艰苦,讲伊昨夜坏腹肚,无力通走路
轻快	烧酒螺,,一堆若山,,高高高。,辣椒仔红红,,蒜头香香,,欲食嘴尖尖。,头嘛吸,,尾嘛吸,,糗糗软软,,软软糗糗,,亲像一尾虫,,辿入去咙喉孔。
轻快	春四花招蜂无春四花阿,风界蕊来仔闲风界蕊公,若开真蜜采归若开真浇,吹花芳蜂蜜日吹花婧水
轻快	庄脚兮暗暝,田园内青草埔,路暗暗天乌乌,四界飞啊火金姑,逗阵点灯来散步,亲像流星咧落雨,天星闪烁打招呼,月娘光光相照顾,相招做伙来照路
轻快	打马胶,粘着跤,叫阿爸,买猪跤,,猪跤箍仔,滚烂烂,饫鬼囡仔流喙涎。
轻快	喂、喂、喂,台湾出甜粿。甜粿真好食,台湾出木屐。,木屐真好穿,台湾出鴒。鵁鴒会讲话,台湾出棉被。,棉被甲会烧,台湾出芎蕉。芎蕉真大枇,台湾出蕃薯。,蕃薯会止飢,台湾出飞机。台湾真爻飞,台湾出鼓吹。,鼓吹真爻陈,湾出炸弹。炸弹真厉害,歹人唔敢来。
轻快	囝仔人,放大炮,,心肝哔波跳。,点着火,赶紧走,,有人掩耳仔,,有人匿树后,咦!哪会犹未响?,走去看,,「碰」啊一声,,逐个惊甲拍轮斗。
轻快	金针花金针花,要开趁七月(农历),日头照来
轻快	阮阿爸住庄脚,无爱穿鞋,爱打赤脚,无小心煞来插到脚,痛一下叫阿爸
轻快	西瓜剖一半,红到乎人金金看,频果剖一半,芳到乎人嘴阔阔,菠萝剖一半,酸到乎人留嘴澜
