激励/激昂高亢	大烦轰隆出火光解放军解放厦门大街小巷炮仔声,姓揭旗来欢迎反动派,拢赶走,拨开乌云见日头人民翻身做主人,国家前途有希望
激励/激昂高亢	打倒万恶四人帮四人帮,大奸雄,乱国乱政害忠良,篡党夺权想政变,破坏经济罪严重。党中央,真英明,打倒万恶四人帮,拨乱反正来引航,实现四化有希望。
愤恨	自从台湾离别后恩爱夫妻挂两头当时少年人缘投现在变甲老臭臭是猞侥幸拽深沟拆散骨肉害同胞?在咱中国的地头为何批信惩寄到十外年受苦恼月娘了解最深透。月娘月月来等候
愿望	两岸同胞同根源,语言风俗拢相款日暝思念映团圆,祖国统一是心愿
乐观	党的政策好无比,飞机直航到台湾,改革开放真及时两岸交通真便和厦门变化真惊奇,港口大船来佫去,高楼大厦满街是。直通非洲甲欧美商店货物窒滇滇,收人年年拢加添,环境绿化诚四是。城市农村无差离出门公交甲的时继续和齐来拍拼开到巷尾通社里。幸福生活比蜜甜
喜悦	改革开放出生机,阮的渔村变闹市。高楼大厦遍地起,出行交通真便利。家中电器真完备,春夏秋冬四季衣。日三顿像过年,幸福居民笑嘻嘻。
乐观	月娘月光光学费拢免算起厝田中央,老有敬老院,洋楼一栋栋政府来担当。墙壁贴红砖。生活奔小康,四边围花园,早起西餐顿,乡里换新装,中昼甲暗顿旧厝金包银,四菜鸡卵汤建设新农村改革开放好,公路阔佫平,年年传喜报,路灯闪闪光,歌颂共产党,囝仔入学堂,人生有依靠
喜悦	阿舅愜兜我伓知,煮食燃水用煤气,只好问路找门牌自来水牵到灶台。找到阿舅的厝里,卫生间有热水器,揭头四界小看赜空调电器真完备。真皮沙发排厅里,阮阿舅,本事大,影碟音响排规排,劳动致富人人夸。新式家具窒窒滇,现时农村变化大42寸电视真大台。比咱城市无较差。
喜悦	客鸟客鸟叫喳喳,小朋友啊笑哈哈,阿咤海沧阮的家,牵手斗阵走相掠一条飞龙海面跨,老人树骸泡烧茶,大屏山顶美如画。少年大路开小车荔枝龙眼满树挂广场传出音乐声,粒粒清甜真好食。阿婆阿婶蹦恰恰海沧亲像一首歌,大家上爱踮遮倚。和谐幸福人人夸。
激励/激昂高亢	国姓爷,郑成功,志在四方真英雄,拍红毛,收台湾,造福百姓立大功。伓惊艰苦继续冲勤开荒,保海疆,两岸百姓记心中
激励/激昂高亢	爱国华侨陈嘉庚,热爱教育好名声,家己虬俭捐大钱,创办学堂在集美。佫在厦门办厦大,培养真多好人才真是桃李满天下,英才遍布全世界。华侨旗帜人尊敬,民族光辉照万代。
激励/激昂高亢	做代志,着认真,时代进步靠创新。人讲输人伓输阵,输阵就是鸟屎面。逐个团结一条心,千里赤涂变黄金。
愤恨	唇对齿,影对形,国无兵民不宁。好铁着拍钉,
轻快	阮阿舅,真本事骜饲猪,骜饲牛骜种菜,骜种匏。无上三年久,趁甲一大注。年头起大厝,年尾娶新妇。
乐观	天地和顺万物生,姑嫂和顺家无事,两国和顺无相争同姒和顺骜相疼。乡里和顺同猗起朋友和顺无穷分,厝边和顺无相欺翁某和顺食有伸。爸母和顺出孝囝,十和十顺记在心,兄弟和顺万事成。天下大同是根本。
劝诫	伓讲假话伓相空,诚实守信勤做工,伓做歹事伓害人。
愤恨	人人拢是爱纸字有的贪财乱法纪;无纸字歹度日子有的走私做投机趁钱着爱照道理,有的抢偷无天理;伓通为钱失仁义。有的以权谋私利。有的为钱拼生死辛苦拍拼照纪纲爱钱性命禮伓拴;则是趁钱真道理。
劝诫	人生做人泛泛代凡事应该着忍耐人讲忍气会求财激气惹事会相刮小事会用较清采,大事着照纪纲来做人做事着正派倚稳骰步永不败
劝诫	小朋友,真伶俐,讲文明,别道理。称阿伯,叫阿姨,拾着物,交先生,行马路,靠右边,讲着话,笑咪咪,骜读册,爱写字,阿嗟伊,心灵美。
劝诫	朋友,注意听,过马路,伓免惊。红灯停,绿灯行,斑马线,用心看。守交规,靠右行,小朋友,着记定
戏谑	人有喙,喙无意你讲三,我讲四你讲猪,我讲伊支喙,未过米,十个喙,传千里。在乡里,讲死猪,到京城,变死伊话,笑半死开喙,落喙齿。劝大家,着会记咱讲话,爱求是,全社会,会和气
劝诫	对待爸母着孝顺,兄弟姊妹无穷分;、胸开阔少算论,日后会出好囝孙世间一代传一代,孝敬爸母是应该;不仁不孝天不容,家庭和睦福自来
激励/激昂高亢	火金姑,我合你斗阵,你共我耀路。人生长老老,拢着相照顾。葩火,一点光,一点光,一条路,人生处处有前途。
愁苦	老人拍落喙齿头,食饭免哺吞咙喉配菜亲像牛喫草,见着风吹目屎流数步行路汩汩嗽烦恼死日得要到咱着尊存甲有孝,
哀怨	在生一碗糜伊啉,较赢死后供三牲。金纸烧多无路用,
戏谑	罩鸡伓成伏,无屎相合眴饲鸡成客鸟饲狗较大牛好某夕丈夫,好囝歹新妇惊某大丈夫拍某猪狗牛
劝诫	人生短短真易老有缘则会相拄头。无管你是倒落人,亲像兄弟一家口。做人着爱照纪纲,伓通顾己骜计较。拢是同坐一只船,拢着坐船爱船走。
哀怨	阿姊牵羊去食草,去到村头大山后。随时雷瑱雨煞到,赶紧牵羊紧斡头。雨泼羊仔喝伓行,规阵羊群咩咩吼。阿姊双手抱羊羔,
劝诫	做人着磨,做牛着拖。骨力食力,贫惰吞烂。骨力得人疼,贫惰歹名声。
劝诫	信用两字值千金,诚实守信记在心。做人讲话着算数,答应代志着记牢。守时守阵无滥糁照纪纲来上重要。以诚待人人尊敬,以信办事事事成。
喜悦	正月到,真欢喜,点烛放炮庆团圆家家户户糊联对,联对写甲有生气天光早,紧距起,男的梳头换新衫;女的抹粉点胭肛见面代先讲恭喜祝愿长寿有财气。相招四界去拜年,新年新事新风气。
喜悦	闹元宵,月正圆,闽台同胞心相依。扶老牵细转故里,了却两岸长相思目屎流,目屎滴摇篮血迹割绘离。逐个围坐桌仔边,相合食咱上元圆。赏花灯,游街市,骨肉团圆真欢喜。
喜悦	月娘月光光大碗放中央。碗里元宵圆,大粒佫清甜。红圆福禄寿,白圆趁大钱。
喜悦	厝里两个小弟妹,做花灯迎元宵节。小弟搬来下椅仔,小妹红纸手中拿。两个动脑佫动手,花灯做甲真好势。手揭花灯去上街,路人目珠跟伵踅点头伸手阿嗜悃,讲愜两个好手艺。
乐观	三月一到是清明,买好墓纸压墓庭。亲堂叔伯甲兄弟,相招来去墓山行。感恩祭拜思先祖,叔公讲古互阮听。拢是华夏好囝儿,古早搬徙来到遮。继承传统立壮志,出力建设新中华。
激励/激昂高亢	五月节,爬龙船,岸顶人猗一大群拍锣鼓,喝吆号曳旗助威咬咬滚你执我追爬斗紧,船桨飞来水花啧。看佁力大人和齐拼去头前抢冠军
喜悦	中秋月圆像明镜,耀甲四界光映映。家家户户博月饼,骰仔掴甲大细声。阿公博着状元餅,博了分互逐个食。逐个那食那多谢,祝伊出运大好额。
喜悦	九暝,规家坐圆圆,公妈爸母照古例放炮围炉来过年。按照旧俗拜新年桌顶酒菜满满是,祝愿公妈食百有鸡有鸭甲有鱼恭喜爸母有财利佫有一盘大血蚶,公妈爸母笑嘻嘻,碗金针甲木耳红包赏互囝孙围炉伓通讲歹话,互恁平安骜读册年兜伓通拍破物。紧紧大汉骜趁钱
轻快	妈祖仁爱满四海,两岸百姓记心里。香火千年旺旺来福泽世间通万代。
激励/激昂高亢	风狮爷,真出名,镇风又驱邪目珠圆,喙阔阔鼻狮阔佫大。社里头,社里尾威风护村社。石狮公,石狮爷,保庇咱两岸,平安佫勇健。
平静	年节气廿四个,咱用歌诗共伊编。春雨惊春清谷天夏满芒夏两署连,秋处白秋寒霜降,冬雪雪冬小大寒。每月两节固定日,顶半年是六二一,下半年是八二三,最多相差一两日。
平静	天干一共有十字,甲乙丙丁戊己庚,野有辛壬癸三字;地支拢总十二字,子丑寅卯辰巳午,佫有未申酉戍亥。干支相配会纪年,野纪月日甲纪时。
轻快	闽南青草药,辛热挽回阳,闻名天下扬酸涩化痰脓。青草治百病,抽藤专解毒,药性各不同。中空会祛风有毛消肿毒,有奶生肌肉,红骨会退癀齿箬破血攻刺尖益脾胃,有毒会攻坚芳臭通治疯箬长散气防。苦寒骜降火,用药着辩认,甘淡利水通对症有神功
乐观	各位朋友我问你,花开满树红支支。厦门市花是甚物?流水起落船浮起,五彩缤纷三角梅,行出国门游万里。海上花园添新枝。喜迎五洲天下客,见人开喙笑嘻嘻。厦门市鸟是甚物?白鹭戏水上蓝天,飞向台湾传友谊。厦门市树是甚物?同心实现中国梦六月开花凤凰树人人拢过好日子
轻快	四五,蜜蜂花仔肚。节黄,一节乌,飞来飞去四五路千只万只同一户。二三四五,蜜蜂花仔肚采花粉,造蜜库飞来飞去四五路,伓惊危险伓惊苦。
激励/激昂高亢	狗蚁搬家糟岀动,挨挨阵阵无闲工半路拄着大蜈蚣狗蚁汰讨甘愿放?逐个和齐斗相共,拼死拼活扛蜈蚣。有的拽目珠,有的挽喙须,有的咬腹肚,有的揪骰手咬甲蜈蚣哀哀抽,无死吗着现天寿
喜悦	涂蚓涂蚓巴囵沙,南风月光爱唱歌欢喜田园松化化,番薯草菜碰碰大
哀怨	蝰峬蛴,咧咧吼,欢喜热天到,想要褪壳换新头。距树顶,抛辗斗见天煞绘吼,规只变哑口气甲怫怫跳目屎双港流
激励/激昂高亢	田蛤仔,四支骰吐目喙仔阔,舌长腹肚大。爬岭跳水沟,泅水距田岸。专食蠓虫田老鼠,咱着保护伓通掠。
愤恨	胡蝇爱食甜,爱鼻臭臊味。见物滥糁舐,细菌满尽是。规身无清气害人传染病。人人拢讨厌,紧来拍伊死。
恐怖	蛇吞老鼠伓过喉,入喙无落心肝头。吐绘出也吞落,喙仔开开目屎流。是你树蛇五毒须,要食别人三注透今日老鼠桀你喉,互你未死也先臭
激励/激昂高亢	行路慢躇躇,腹肚食量大,食草伓食瓠。作穑出大力犁田真功夫拖车行远路从来无丟龟人人拢阿呓,我是实力牛。
喜悦	涂鬼仔鲑,生甲规大阿兄拾倒来炕汤煮面线。安公食,安妈食,互我娅甲流喙澜
平静	蚝仔牢石枋,峬蛙钻涂空。虾仔蚬草缝,牛羊马仔食草从疗猪母车倒屎桶,狗仔吠贼顾主人。
轻快	章鱼圆头长骸须大海为家四界泅。拄着强敌放乌烟,保护家己安全溜。章鱼营养真丰富煤熟拿来配烧酒食了一块续一块,摇头拌耳撚喙须。
劝诫	鹦哥学话真可爱,跟学好话是应该;学讲歹话生事来,制造是非上厉害。鹦哥伓通学歹话,则会得着众人爱。着教鹦哥讲好话,做人着有好品才。
激励/激昂高亢	牛仔牛仔吼吗吗,目珠大蕊喙仔阔。哺草生奶互人食,作穑出力真拍拼。拖车载货压重担,叫伊创啥伊创啥,伓叫艰苦伓张声牛仔牛仔好品德,受人尊敬得人疼
激励/激昂高亢	田婴田婴大目珠,涂杀涂杀发喙须,白鹭鸶,骸幼幼鳝鱼骜越滑溜秀,涂蚓挖涂免用手,蜘蛛牵网甩千秋。
劝诫	天热日头烧滚滚,湿热翕闷人嬷爽露天作穑着戴笠,厝里劳动爱通风注意补充盐甲水,营养歇睏着及时防暑工作记心中,保护人人拢健康。
乐观	猪是农家宝,饲猪实在好。猪肉真好食,猪皮做手套猪屎好壅田,肥效嬴农药。也着饲猪母,也爱饲猪哥。猪大通卖钱,家庭收入好饲猪有功劳,人人拢阿呓。
喜悦	闽南小食有两项,品味甲人无相共。个是咱涂笋冻,一个是叫烧肉粽想着心跳哙落笼,看着舌仔蛲蛲动要食着先下辣酱,芳味则会冲鼻腔。食了包你爱相续,喙饱目饱伓甘放来遮着会记紧食几块涂笋冻,续喙一粒烧肉粽
轻快	闽南有山佫有海,海边蚝石一排排。时到蚝大肥佫鲜满街满市卖蚝来蚝仔肥,蚝仔鲜,佫有蒜仔合韭菜搅掺闽南番薯粉,蚝仔煎紧一盘来。撒芫荽,榅辣酱,食人喙,试看暎包你喙齿咬着舌,食了想要佫再来
愁苦	阿新娘好人才嫁着痃势怣囝婿。新娘暗暗流目屎,无采好花插牛屎。
乐观	老安公,老安公,今年算来八十统,身躯看来真健康,家里代志会斗摸,揭笔会写佫会讲。有人问伊食啥补?安公笑笑共你讲平时若是爱运动,较赢食茸补洋参。
平静	天则陪碚光,月照田中央。阿母起床煮早顿米量一棋佫一棋,
讥讽	透早起来着洗喙,手拿齿抿捷招齿洗互白白则会水,别人无洗垃圾鬼
喜悦	行象棋,行象棋,大人囝仔拢合意。你来攻,我来守千军万马你排比。行象棋是真趣味,十六计任你变象飞四角顾王宫,小卒过河变英雄将帅士相伓出宫,车行横直无阻挡炮盘过山拍对方,马行日步对角冲小小棋盘四方阵,变化多端乐无穷
劝诫	电脑实在是好物,上网聊天拍游戏。不管天文甲地理,动动掌头来问伊学习工作好助手收园资料真便利。若是沉迷做游戏浪费青春少年时。
劝诫	对待爸母着孝顺,兄弟姊妹嫒算论有孝爸母是美德,日后会出好囝孙。世间一代传一代,孝顺爸母理应该。不仁不义家会败,家庭和睦福自来。

