喜悦     摇啊摇，摇金囝，摇猪骹，摇大饼，摇蜜桃，来相请。
平静     摇啊摇，摇啊摇，摇遘外嬷桥。外公唚，外嬷惜，亲像水珠睏芋箬。婴啼婴哭婴唱歌，无啼无哭𣍐长大。摇啊摇，睏啊睏，一暝大一寸；摇啊摇，惜啊惜，一日大一尺。
平静 	摇啊摇,猪骹双爿撩,大面双碗烧,肉丸炒胡椒,蒜仔炒鱼鳔。欲睏着放尿,出门着坐轿。
平静 	摇啊摇,猪骹双爿撩。撩遘贴贴贴,金针焄鹿肉。鹿肉糕,米粩饼,槟榔一大床,入恁门，得恁痛,阮呣是半头青,亦呣是佗戆囝。
乐观 	摇啊摇，航公挽苦茄。苦茄苦苦苦,咸菜焄菜脯。菜脯好饭路，猪肠换猪肚。猪肚扳遴转，火箠换火管。火管好㖹风，阿嬤拍阿公。阿公走去死，阿嬤偷籴米。籴哪仔代?籴欲互走仔做月内。生哪货?生虼蠘,抱出来,倥倥跋,抱入去,救𣍐活。
平静 	摇啊摇,航公偷挽茄，挽遘归大捾,饫鬼囝仔无食流喙澜;航公挽茄挽偌侪?挽遘一饭篱，有嗵食，有嗵卖,有嗵互婴仔做体艺，有嗵互阿婴做度晬。阿婴哭,阿母无闲嗵上灶;阿婴惊，阿母连拍胛脊胼。阿婴哭哇哇，阿母喙内就念歌;阿婴哭呣惦，阿母喙内直直念，念讲欲去外嬤兜:水衫互你穿，水帽互你戴，明仔载手你去看戏,也有食肉头，也有提红包。婴仔转外家，外家阿公畅辇辇，外嬤送帽徛八仙,转来头额抹乌烟。阿母沿路摇，阿婴沿路睏。睏啊睏,睏着一暝大一寸。
平静 	婴仔摇,斗挽茄。挽偌侪?挽一布袋。也欲食,也欲卖,也欲趁钱饲老爸。
平静 	婴婴睏，婴婴睏,一暝大一寸;婴婴惜，婴婴惜,一暝大一尺。婴啊婴，啥人生?婴啊婴，阿母生。
平静 	摇咾摇一摇摇遘乌趁桥。乖婴𠢕大,瞑大一寸,日大一尺,连绵会走也会叫。
平静 	快睏大齐齐,明年做度啐,油饭麻油鸡,金链仔玉镯真正侪。
平静 	婴仔婴仔呣通吼，虎猫守仁门骹口。唔唔婴，紧紧睏,阿母去担粪。担真久，担𣍐来，虎猫咬肚脐,咬去佫咬来。唔唔唔,阿母惜,一暝大一尺;婴仔唔唔睏,一暝大一寸。
平静 	婴仔呣嗵啼，恁母去挽寡仔番薯,饲大猪,卖钱来籴米，煮甲芳芳来饲你
平静 	婴仔婴仔你呣嗵啼，恁母做西姨,也有师公粿,也有秫米粢。也有猪耳仔做圣杯,也有猪尾做火箠。
喜悦 	婴仔婴仔你暧吼,佫吼阿母咯欲走。走遘巷仔口,褪裤搦虼蚤,大只提来孝,细只放伊走。
平静 	月光光，月亮亮，照大树,照大房。囝仔囝,你莫啼,阉鸡老酒给你饲。
平静 	龙眼鸡,跋落涂,阿姊邀阿奴。阿奴你莫哭,阿伯担盐拍耳钩,阿姆经布落箱头,阿嬤饲猪摆门楼。
平静 	火焰姑，跤落涂，金阿姊，银阿奴。阿奴阿奴你莫哭，阿姊教你来起灶。起灶铿啌倒,硩着猪牢老猪母。猪母倥倥走,硩着毛狮狗。毛狮狗，唏哼呻，硩着一只老鸡翁。鸡翁唂唂啼，硩着恁阿姨。阿姨煮糜无物配,配鱼仔鲑，配菜脯。菜脯甜甲芳，配咸蚶。咸蚶剥𣍐澈，买本册;册𣍐读,买条墨;.墨𣍐磨，买徛箩;箩𣍐担,买领衫;衫𣍐穿，买只柴鵁鸰。柴䴔鸰,惊鸟铳，飞遘五里亭,牛相抵，马相凌，阿奴看见惊甲无心神
愿望 	一两三，细囝洗浴无穿衫;一两三四，细囝洗浴无代志，土地公仔来看向,土地婆仔来保庇，保庇细囝洗浴平安无代志。
愿望 	剃头刀，剃门楣,后日仔欲剃头家己来。食鸡舌揾水,讲话则会一流水。
愿望 	鸭卵身,鸡卵面,大汉有好亲情来相媵。
愿望 	鶆鹞啊,鶆鹞啊:鶆鹞呼,鶆鹞喝，鶆鹞飞上山，婴仔日后会做官。鶆鹞飞悬悬，婴仔日后中状元。鶆鹞飞下下，婴仔大汉做老爸。
愿望 	食饱奶,睏饱眠，好育饲，食百二。
愿望 	教轿,坐轿,婴仔吻吻笑。看灶,坐遘日昼;看光,坐遘下昏。
愿望 	收澜收离离,明年招小弟;收澜收焦焦，明年生卵葩
愿望 	佛公,佛祖,保庇小弟子膨膨大,嗵娶某。今仔日,是度晬,保庇小弟子食百岁。
愿望 	婴仔婴仔度晬天,抱你倚门墘,也欲食红圆,也欲食鸡酒,也欲穿银缕佮纺丝。
愿望 	食线,会生澶。
愿望 	一两三四,平安无代志,无禁无忌食百二。
愿望 	无惊!无惊！惊按耳仔尾，食遘百二岁。无惊!无惊!互猫仔惊,互狗仔惊,呣嗵互阮××(小孩的名字)惊！
愿望 	一两三四,锓着刺，无代志。
愿望 	前三后四,无代志，食百二。
愿望 	吐噎公，吐噎婆,无人摸,家己无。
愿望 	目睭皮,一直掣,掣乜代?好事来，歹事煞,观音佛祖来收煞。
愿望 	目睭飏着沙，阿母㖹乍就会花;目睭公,目睭婆,㖹㖹现就无。
愿望 	目睭无尖,衫仔角尖。今仔日阉,明仔日好,阿不佬。
愿望 	双骹徛齐齐,歹齿换金牙。
愿望 	就身绽，就身缝，怨针无怨人。
愿望 	囝仔栽,你着乖,膨膨大,大汉会是状元才。
愿望 	婴仔乖，食豆花。婴仔睏,一暝大一寸;婴仔惜,一暝大一尺。婴仔看顶悬,阮婴大汉中状元。
讥讽 	排咾排甲子，入军门，整军纪。军去东,军去西，西下路,南下一支军，拍半路。一再击，二再击,漳州娘仔吼咩咩。派支军，挨户找，找来找去,将军哈啾!
哀怨 	月光光，秀才郎，骑白马，过南塘。南塘𣍐得过，搦猫仔来歃血，歃𣍐着，拍鶆鹞。鶆鹞跋落堘，拍饮筒。饮筒𣍐贮饮，拍鼎簳。簳仔爱摽笑 ，拍棉绩。棉绩𣍐抽纱，拍官家。官家拜佛祖，拍来拍去拍着某。
劝诫 	月光光，月朗朗，骑白马，过南塘。南塘晏，𣍐得过,猫公猫母来接货。接遘石牌记，土匪抢人呣敢去，有的拍半死，有的哭啼啼，物件抢甲无半滴,全身惊遘冷吱吱。逐家讲来佫讲去,以后呣赴古竹墟。
愤恨 	月光光，秀才郎，骑白马，过南塘。南塘𣍐得过，攑香来载货。载𣍐起,猴舂米。舂无糠，猴拔秧。拔𣍐黜，猴嗑骨。嗑几支?嗑三支，一支摃狗，一支摃猪，一支摃流氓仔去落墟。
哀怨 	番仔番嘀嘟,放尿洗浑躯。浑躯洗𣍐够,番仔格格哭。
愤恨 	滚，滚，滚,中国拍日本。日本起战争，中国雾大铳。大铳一下真，日本喝救人。中国呣受欺，查甫𣍐使食薰支,查某𣍐使点胭脂,俭钱买枪支，拍甲日本叫吱吱。
愤恨 	拍铁哥，拍铁嫂，一日遘晏拍大刀。大刀千万支，送遘前线去，军队一人攑一支，遘战场，刀乍举，日本兵仔伤的伤，死的死。
讥讽 	人插花,你插草;人抱婴,你抱狗;人哩笑，你哩吼;人未嫁,你先缀人走;人坐红轿，你坐破畚斗;人睏红眠床,你睏屎礐口。
讥讽 	阿国,戴纸络,参加日本拍中国。日本拍乍输,阿国面仔乌黸黸;日本拍乍败,阿国即斗知利害。
愤恨 	大头大梏梏,日本拍英国。英国一下输,大头的卖红龟。红龟无人买,大头的死娘礼。娘奶无教示，大头的死兄弟。兄弟无博爻,大头的死了了。
愤恨 	叛徒仔叛车车，出门坐汽车。汽车无电油，叛徒仔颔生瘤。生瘤痛痛痛，叛徒仔挂目镜。目境挂歪歪，叛徒仔生蛤乖。蛤乖饲𣍐活，叛徒仔搦虼蠘。虼蠘噼扑跳，叛徒仔死跷跷。
乐观 	自动车，Ji Do sia ,火车钩甘蔗,汰膏猫，挂目镜,𪜶老爸,做保正,薰吹头，摃𣍐痛。
喜悦 	乌头仔车,车甘蔗,顶头坐一个阿舍:流鼻蚵,挂目镜,腹肚饫,坐𣍐正,跋落来,唉唉痛。
哀怨 	也出日，也落雨,刣猪扳猪肚，尫仔穿红裤,乞食走无路。
讥讽 	A、B、C，食教仔偷搦猪。搦几只?搦两只，食教仔偷扝壁。扝几空?扝两空，食教仔偷嫁翁。嫁几个?嫁两个，食教仔偷食虾。食几尾?食两尾，食教仔偷印粿。印几坻?印两坻，食教仔拜上帝。拜几摆?拜两摆，食教仔去食屎。
愿望 	月娘嬤,请你听细字:你是兄,我是弟,莫攑铰刀割阮耳。
愿望 	月娘刀钝,婴仔刀利。拜你三拜,婴仔无代。
喜悦 	风来，风来,一镭互你买王梨;风去，风去,一镭互你买空气;风无，风无,一镭互你买甜桃;风晴,风晴,一镭互你买大麦。
乐观 	雨哩来,鸟仔哩相刣;雨哩滴,鸟仔哩拍铁;雨哩落,鸟仔怎仔倜佗？
喜悦 	红堘蝧,红嘭嘭,骑牛骑马来培墓。大兄排红龟,二兄排牲礼,三兄烧香又点火，墓鬼仔围来揖墓粿。墓粿分无够,豆干鸭卵提来凑。
哀怨 	初一裹喙空，初二裹食芳，初三裹相送,初四裹拜尫。初五食，初六泻;初七看先生，初八摸无脉，初九死硬硬，初十锣仔鼓仔叮咚锖。
喜悦 	嘟嘟嘟嘟干，麻油炒竹蛏。竹蛏四斤半，蚵仔辇，煮面线。公仔食，婆仔看;公仔食一碗，婆仔食一碟;公放屁，婆吐舌。王公，王女，小人，君子，呣是伊呀就是你!
平静 	啊咪啊咪，托鼎托鼎;啊咪啊咪,托鼎托鼎。
喜悦 	锅尼,啄鼎,食饭配鸡仔囝;哩啰，哩啰,食饭配鸡膏。
喜悦 	鸡仔食米,咯咯咯咯飞;鸡仔食水,咯咯咯咯飞。
喜悦 	雾雾猪，挠大猪,啊雾雾雾雾猪。
喜悦 	挨啊挨,挨米来饲鸡。饲鸡角,会叫更，天光时,叫人醒。饲鸡母,会生卵,一日生一粒,生遘廿九暝。
喜悦 	挨啊挨,挨米来饲鸡。饲鸡会唂哽,饲狗𠢕吠暝,饲猪还人债,饲牛拖犁耙。饲后生,落书斋,饲新妇仔孝大家,饲查某囝仔别人的。
喜悦 	挨啊挨，载米载粟饲阉鸡。阉鸡呴呴啼,二丈娶二姨。二姨骹细细,阿公仔来接货。接𣍐倒，猫公咬猫母。猫母飞上天，猫仔囝摔落屎礐边。
喜悦 	挨啊挨,载粟载米饲牯鸡。牯鸡食𣍐饱,两粒芋仔提来炒。炒甲酥酥酥，一人分一箍;炒甲脆脆脆,一人分一坻;炒甲烂烂烂,一人分一捾….
喜悦 	挨啊挨，载米载粟上程溪。溪也深，海也深，盘山过岭矗观音。观音是佛祖，佛祖朝柳枝;善才良女把路边。路边咚咚吼，木虱叮虼蚤，虼蚤叮，吕蒙正。
喜悦 	挨啊挨豆腐，刣鸡请阿舅。阿舅食无了,长一支鸡骹爪。阿嬤捧去囥，孙仔四界钻;阿嬤捧去曝,孙仔四界觅;阿嬤捧去架,孙仔四界找。
喜悦 	挨咾挨,米饲鸡。鸡叫更，狗吠暝,吠吠吠,堘老爹,欲食饭。饭未摢，欲食桃;桃未出，欲食秫;秫未挨,欲食鸡;鸡未刣，欲食王梨;王梨犹未买,就食老婶婆仔炊的粿。
喜悦 	挨咾挨，载米载粟饲公鸡。公鸡喔喔啼，二丈娶二姨。二姨骹细细，奶奶去舂粞，老爹去炊粿。九婶婆仔假燃火。一手掀笼床，一手偷提粿，囥伫肚脐尾,烫一下热火火。死人粿,无命粿，欲知家己宽宽仔炊!
喜悦 	挨咾挨，载粟载米落小溪。小溪无大路，按小路。小路按阮门口过，食阮的新米饭，配阮的旧菜脯，讲阮是一个水查某。
喜悦 	挨咾挨，猪槽仔驶过溪。溪也深，海也深，悬山竹林雕观音。观音显圣大路边，王公王嬤献纸钱。纸钱飞甲啪啪吼，木虱叮虼蚤。虼蚤叮，今暝搬《蒙正》:八月十五是中秋，小姐给我抛绣球。三石一鼎煮，煮饭免落米;客鸟飞远远,鸡角生鸡卵。
平静 	挨咾挨，猪槽仔驶过溪。溪也深，海也深，盘山过岭找观音。观音𣍐食菜，搦来做斗概。斗概𣍐概米，搦来做舂子。舂子𣍐舂墙,搦来做小娘。小娘𣍐㖹风，搦来做航公。觥公𣍐驶船，番薯粉仔抹下唇。下唇赤,嫁后壁，后壁无火熏，嫁前墩。前墩无绿豆，嫁互鲎。鲎𣍐爬，嫁互虾。虾𣍐搐,嫁互竹。竹开花，嫁互西瓜，西瓜𣍐结籽，嫁互死鸟鼠。死鸟鼠,𣍐扝空,嫁互钓鱼翁。钓鱼翁，𣍐钓鱼，嫁互死蟑蜍。死蟑蜍,𣍐趿蠓,嫁互熬酒桶。熬酒桶,𣍐熬酒，嫁互扫帚。扫帚扫大厅，互嫁阿兄。阿兄卖杂细，互嫁皇帝。
乐观 	挨咾挨，蟑蜍诤水鸡。水鸡十八种，菝仔诤龙眼。龙眼剥无肉，鸡诤鸭。鸭拖缠，芋仔诤番薯。番薯有红皮，涂龙诤堘螺。堘螺会凸鬏，涂鯴诤鰗鰡。鰗鰡哔噗跳,怎样来算数?
喜悦 	挨咾挨，堘沈钓水鸡。水鸡十八爪，涂猴啄粟鸟。粟鸟盘过枝，猴咬猪。猪𣍐生，学生拍先生。学生假担水，先生做水鬼。水鬼头尖尖，面线掺豆签。豆签掺汤煮，芋仔换番薯。
乐观 	挨咾挨,坐桶底。桶底塌,坐牛角。牛角弯,坐三鳏。三鳏圆卵卵，坐鸭卵。鸭卵破，坐鼎盖。鼎盖浮，拄着牛。牛欲吼，拄着狗。狗欲吠，叫恁连生仔来食饭。饭未烧,欲食蕉。蕉未黄,欲食卵。卵未剥，欲读册。册未读，欲磨墨。墨未磨，欲担箩。箩未担，欲穿衫。衫未穿，欲搦䴔鸰。䴔鸰跳落水，学生攑铳拍水鬼。水鬼面乌乌，学生攑铳拍尼姑。尼姑走去覕，剑一缺,龟咬鳖。鳖囵头,龟咬猴.猴覕空,弄啊弄叮咚,鸟仔覕石空,尾蝶囥头鬃。
喜悦 	挨咾挨叽咕,刣鸡请阿舅。阿舅食𣍐了,请客鸟。客鸟食了欲佫添,攑饭匙介拍喙边。
哀怨 	挨咾挨石臼，刣鸡请央舅。央舅一下来，鸡仔赶紧刣。大人食大坻,囝仔食细坻;大人捧去食，囝仔哭灶额;大人连骨吮，囝仔一直舐;大人捧去收，囝仔面忧忧。
哀怨 	唏呼挨,载米载粟来饲鸡,饲大只，搦来刣,刣欲请央舅。央舅食𣍐了,长一支鸡骹爪，互婴仔,食无够,害死婴仔嘛嘛哭,哭甲煞无食日昼。
愁苦 	挨砻挨唏咐,刣鸡请央舅。央舅犹未来,请秀才。秀才嫌无偌，请老舵。老舱腹肚哩搅绞,害我无嗵食遘饱。
喜悦 	挨砻挨唏咐,刣鸡请央舅。央舅食𣍐饱，两粒老奶割揢炒:炒酥酥，一人分一箍;炒饮饮，一人分一桶;炒烂烂，一人分一捾;炒烧烧，一人分一铫;炒冷冷，一人分一锦;炒长长，一人分一床;炒软软，一人分一腿;炒硬硬，一人分一撜;炒脆脆，一人分一坻……….
喜悦 	挨米粞,爨米糕,爨了好,逐家拢呵咾;爨了歹,逐家喝无彩。
喜悦 	挨豆干，挨豆腐，嫁走仔,娶新妇。新妇去过番,走仔过台湾。
轻快 	戽挨挨，拍着鸡。鸡血流，拍着猴。猴放屁，拍着碓。碓咧舂，拍着宫。宫咧起，拍着椅。椅咧坐，拍着被。被咧甲，拍着鸭。鸭咧刣，拍着屏牌。屏牌攑来弄，给人借龟鬃。龟鬃是空壳，拐仔攑来摔,尿盆扳倒趴。
轻快 	戽虾戽虼蚤,戽遘三升两米斗。大尾搦来炣,细尾放伊走。走遘府衙仔口,撞着一只胡狮狗。胡狮狗,戆戆吠,贼仔惊乍𣍐食饭。
喜悦 	舂米姑仔是是挨,放你去过街;舂米姑仔是是舂,放你去过宫。
喜悦 	拍手歌，揠桫椤。桫椤精,紧紧行，行遘县内城,撞着恁阿兄。阿兄担阉鸡，担几只?担三只,啼三声,姊妹仔𤆬来互阮请。
喜悦 	拍手歌，煮茼莴，小妹欲嫁乜佫无,紧紧写批去互哥:大哥送妹金锁匙，二哥送妹金交椅，三哥做官未转来;大嫂送姑金银拍凤钗，二嫂送姑骹帛饰裤鞋，内公内嬤送孙金耳勾，外公外嬤送孙绣枕头，同年姊妹送伊金凉伞。八人扶，七人扛，扛遘大林街拜四堂,顶堂下堂拜过了，大伯出来看:借问弟妇厝佗位?阮厝是伫台中城,阮厝家族归千人,顶厅官，是阮兄,下厅官是阮亲情。
喜悦 	拍手歌，演铜锣。攑交椅，挽仙桃。仙桃籽，挽喙齿。喙齿乌，二丈娶二姑。二姑番痟痟，䴔鸰拍客鸟。客鸟飞上山,锁匙交恁官。恁官白裤白溜溜，阮嫂红裙套绿绸。绿绸好,捧筊簩。筊簩欲贮芋，四条路。路欲行,四个埕。埕欲破竹，竹欲破篾，四个碟。碟欲捧，四个酒瓶。酒瓶欲贮酒，四个大头的做朋友。
喜悦 	拍铁歌,应铜锣，外嬤兜,好倜佗,也有金铰刀,也有金米箩。
喜悦 	拍铁歌，应铜锣，丈姆兜，好倜佗。倜佗𤸸，提钱买甘蔗。甘蔗园仔芳芳芳，囝婿骑马探丈人。丈人无在厝，姨仔呼狗咬姊夫。姊夫叫呣嗵，后壁互狗咬一空。
喜悦 	拍铁多，剪纱窝,剪剪二一篙。—篙勾,二篙勾，请恁三姊来梳头。梳也光，篦也光，早早捧水落花园。花园红记记，欲插挽去插，呣插挽去囥。囥哪落?囥顶厅。顶厅人相骂，姊啊哥啊呣免骂，新娘正月二月就欲嫁。嫁嗒落?嫁思塘。思塘丝啊丝磅砰，红鞋十八双，红裙十八幅，也欲绣鸳鸯，也欲绣鸡角。鸡仔早早啼,新娘早早起。入房内，绣针黹;落灶骹,洗碗箸;上大厅,拭桌椅。呵咾兄，呵咾弟,呵咾亲家亲姆𠢕教示,教示走仔真惦治,入门中人意。
哀怨 	搭手歌，搭面纙，搭阮阿姊欲嫁乜咯无。一啰勾，二啰勾，勾阮阿姊来梳头。梳头篦光光，阿姊拍铜门。铜门铜铁铁，顶厅人拍铁，下厅人拍铜，做人新妇真艰难,做人大家也苦叹:烦恼猪无糠，鸭无粮，烦恼姑仔欲嫁无眠床。
喜悦 	拍咾拍猪刀，剪剪互一哥。一哥交，二哥留，请恁姑姊仔来梳头。梳于光，篦于光，早早落井挽甘梅。甘梅酸记记，顶厅下厅人拍铁。拍铁着火烧，新娘噪噪跳。跳遘桥仔下，骹一空，手一空，紧紧去问尫。问尫问无妥，剪外套，阿嬤铰,姨仔做。阿兄穿，拄拄好，小弟穿，长躼索，媵候老嬤仔给你做。
喜悦 	拍铁拍猪刀，刣大猪，请姆婆。请你来鼻芳，请恁逐家来跳童。跳遘后壁沟，一刀抠，二刀留,大姊二姊来梳头。梳也光,篦也光,紧紧下盐酸。盐酸酸记记,顶厅下厅哩拍铁。拍铁着火烧，囝婿噪噪跳。跳遘坑仔泷，骹一空，手一空。紧紧去问尫:尫公尫,搦新娘,派你猪，派你羊,派你五徛红皮箱;呣贮食,呣贮穿 ,串贮倜佗佮荣幸。
喜悦 	拍手拍猪刀，刬刬落一窝。一窝草，二窝草，请恁三嫂来梳头。梳也光，捋也光。提篮仔挽盐酸。盐酸酸滴滴，顶厅人拍铁。拍铁着火烧，新娘噪噪跳。跳啊跳，跋落溪仔桥，骹一空，手一空，半暝偷偷炒米芳。
喜悦 	抉米糕,抉铜锣，亲姆兜,好倜佗。亲姆婆,挽甜桃;甜桃白，挽大麦。大麦鬏，蠓仔结归球,噼噗啪,我出手,蠓仔现天寿。
乐观 	抉米糕,引铜锣，捾猪肚，请老婆。老婆无喙齿，猪肚煮莲子。莲子甜是甜，菜脯炒豆青。豆青真是好，细叔拍兄嫂。兄嫂喝有号,走甲跤落裤，阿公气甲目凸凸。
喜悦 	拍一糕,拍一饼，我分桃,你分饼。桃花红，饼生虫;桃幼幼，饼上蛀。
喜悦 	一月炒韭葱，二月炒韭菜，三月呛呛滚,四月炒米粉，五月五家私,六月点薰支，七月七美女，八月鸡仔偷啄米，九月九奴才，十月搦去坮，十一月偷扛桥，十二月泄屎尿。
轻快 	一的炒米芳，二的炒韭菜,三的呛呛滚，四的炒米粉，五的五将军，六的乞食孙,七的分一半，八的蹈梁山,九的九婶婆，十的摃大锣。拍你千，拍你万,拍你一千佫一万。
乐观 	头的扝茼莴，二的二竹篙，三的三簳王,四的四状元，五的五中秋，六的涩子墨，七的辗落礐，八的走来罟，九的钻草埔，十的钻甲面乌乌。
乐观 	第一的国公，第二的文王，第三的徛纸马，第四的死娘礼，第五的弄藤牌，第六的押去刣，第七的走去报，第八的万刀剉，第九的九婶婆，第十的拍大锣。
轻快 	点咾点叮咚,放屁溅尫公。尫公嬤,攑铁锤,摃着老婆仔尻川门。门乍开,屎水仔撇撇一尻川;（门乍关,屎水仔撇撇一被单。）
哀怨 	点咾点王公,放屁溅王公。王公王嬤攑铁锤。铁锤公,落厦门。“落字三点水,滴来滴去滴着猪屎鬼。
喜悦 	点啊点叮咚，油炒葱，肉坚冻，老婆仔攑铁锤,舂破屎缸仔瓮。
乐观 	点啊点水缸，啥人放屁烂尻川?点啊点茶瓯，啥人今暝来阮兜?点啊点茶盬，啥人今暝欲娶某?点啊点叮咚，啥人今晏欲嫁翁?点啊点纷纷,啥人好汉去做军；点啊点滚水,啥人歹货去做鬼。
拼搏 	点油点灯灯，英雄好汉去做兵。点油点凿凿,歹囝仔浪荡去做贼。
劝诫 	点军点纷纷,啥人食饱去做军?点贼点乏乏,啥人食饱去做贼?
拼搏 	指指指兵兵，逐家好汉去做兵;指指指凿凿,一人一路去做贼，做贼互人搦揢罚。
喜悦 	指指揬揬,大头仔假仙顑皮浮。
喜悦 	点点滴滴,桃花流利,红的红，赤的赤,开花红，结果赤。
喜悦 	点丁点卯,桃花美貌;胭脂膨粉,鸟鼠仔做戏墘唅滚。
乐观 	点尫仔揾药,佗一个食饱伊就着。
喜悦 	排咾排甲子，甲子东，甲子西，西南乌，下南雨;一支香，管葫芦，葫芦贮水饲鸳鸯。淹的淹，饮的饮。偷牵牛，食药酒;偷搦鸡，使倒手，一百将军哈洞啾。
喜悦 	排啊排古井,三月动，四月起,上瓜棚，挽瓜籽。上瓜枰，挽瓜子，瓜子揌,揌呀揌埌圹,一支香，点葫芦,葫芦贮水似鸳鸯。鸳啊鸳，扭啊扭，请恁将军大出手。金，银，铜，锡，玛瑙珠,跤落壁;乌狗偷,白狗挖。——土地公伯睏醒未?睏醒咯咧;开大门未?开咯咧;点香点烛未?点咯咧;洗面未?洗咯咧;食饱未?食咯咧;食饭配啥货?配饭包，今年古井伫啥人兜?
愿望 	月娘光，保庇囝仔孙。好头毛，好喙齿，食精肉，𣍐窒齿
愿望 	月娘光光光，照着婴仔赤尻川,照着婴仔哩放屎，照着狗囝哩守门。
愿望 	月娘月光光，点火照尻川。尻川互我拍，我请你食肉
愿望 	一岁两岁手的抱，抱前肯后教囝趖，伊若受气骗遘好，食荼欲配茯苓糕，三岁四岁欲学行，一半欢喜一半惊,徛东徛西𣍐四正，惊囝跋倒着青惊。五岁六岁好容颜，爸母看囝心头松,牵前牵后呣甘放,惊伊跋倒血流涟。七岁八岁送入学，向望成人孝爸母，交代读册欲认真，𣍐使放放人看轻。九岁十岁识道理,公嬤看见心欢喜。呵咾爸母𠢕教示,感谢先生来成治:做人囝儿欲注意,自细遘大无容易。
愿望     一岁两岁手的抱，三岁四岁涂骹趖，五岁六岁霎霎大，有时头烧佮额热。七岁八岁四界行，归日劳碌两肢骰。九岁十岁学针黹，惊伊四界去经丝。十一二岁着教示,着学礼貌识事理。十三十四灶头学，一桌饭菜办会起。十五十六哩转大，呣嗵缀人去风哗。十七十八亲来做，面的欢喜心头惊。
喜悦 	一两三,穿新衫;四五六,册爱读;七八九，呣嗵吼,欢欢喜喜来学校。
愿望 	小弟仔，莫调皮，做人学生识道理:晏晏睏,早早起，勤读册来写好字。去学堂,守规矩，放遐转来做游戏。存先生，敬兄弟,有孝爸母爱厝边。亲戚间，呵咾你，一蕊好花结好籽。
愿望 	一条手巾绣荷花，荔枝结果归大拖。先生讲话你着听，出入教室慢慢行,同学做伙相叫好,认真学习人呵咾。
愿望 	囝仔着记得，莫念歹歌曲，全工学道德，日后有利益。超工唱即歌，互你开心花;全工学白字,紧读受教示。旦来详细听,互你知着惊:险路青撞走，有时摔落坪。水窟的所在，也有大厉害,摔倒踣𣍐起，活活浸遘死。火也呣是事，滥毵会烧厝 ;乱刀呣乱刣,刣着血就来。
平静 	阿公食薰，一手牵恁孙;阿爸食饼，一手牵恁囝。
喜悦 	阿公欲食韭菜汤，后园韭菜犹未长;下愿阿公食百岁,牵囝牵孙入祠堂。阿公欲食韭菜羹，后园韭菜犹未生;下愿阿公食百岁，牵囝牵孙入书斋。
喜悦 	白鹭鸶，头欹欹，婆担盘，公攑箭。攑遘门骹口，堘地收三斗。一斗付堘租，两斗互阮姑。撞着一阵莺哥鸟,公仔喝，婆仔搦,两人刣刣炒炒互我食。
喜悦 	阿舅来，阉鸡搦来刣。一碗两碗便，阿舅食甲腹肚圆辇辇。
乐观 	磨豆浆，做豆腐，提去送姊夫。姊夫无伫厝，提去送阿舅。阿舅去饲牛，提去送姨母。姨母食豆腐，呵咾做了好功夫，回送三粒葫芦匏。
喜悦 	天乌乌，开门等大姑。大姑一下来，手提两粒刺鸟仔梨。一粒互阿李,一粒互阿柰，阿桃看见吵欲爱，大姑惊乍煞呣敢来。
喜悦 	天乌乌，攑雨伞，遮大姑。大姑你来我呣知,做戏做伯喈。伯喈食米糠，做戏做刘郎。刘郎去守瓜，做戏做郭华。郭华卖胭脂，做戏做姜诗。姜诗会相刣，做戏做英台。英台是查某，武松去拍虎。拍无死,大老爷去勘地理。
喜悦 	姑妈来，搦鸡起来刣。鸡细个,去捞虾;虾细尾,去做粿;粿烂烂,煮米线;面线剪𣍐断，去买卵;卵摃𣍐破，买着一个破鼎盖。
戏谑 	一只狗仔膨狮狮，阿舅你来我呣知。欲煎茶,无茶盬;欲买肉,拄禁屠;欲买葱,真厚涂;欲刣鸡,鸡细只;欲刣鸭，踣上壁。
讥讽 	阿舅长，阿妗短，看人呣免使目尾。我去恁厝内，无想分家贿，是想欲食一坻碗糕粿。
讥讽 	一枞白菜开白花，嫂仔骂我无顾家。嫂啊嫂，你莫骂，姑仔十七十八就欲嫁。嫁互拍银翁，手指挂甲无手缝，银链仔挂甲水咚咚，无油炒菜也会芳，出门无车有人牵。遘迄时，嫂仔名声响咚咚!
哀怨 	一枝竹仔水内浮，阿兄叫我去牵牛。大只细只我呣牵，阿兄叫我去搦蛏。大只细只我呣搦，阿兄叫我穿木屐。大双细双我呣穿，阿兄有钱叫我用,阿嫂无钱哭侥幸。
哀怨	    一枝竹仔水内浮，后母叫我去牵牛。水牛侪只我𣍐晓牵，后母叫我去搦蛏。蛭在水底我𣍐晓搦，后母叫我做木屐。木屐柴硬我𣍐晓削，攑竹仔给我拍真痛，煮饭呣肯互我食，用骹踢出门口埕。
哀怨	    燕仔飞过墩,外嬷痛外孙。阮嬷看着笑吻吻,有物姑成遘我呣吞。阮舅嫌我儗,阮妗讲我捷捷来。我是为着公嬷代,若无任遘三年也呣来。
讥讽	    摇啊摇，摇啊摇，摇遘罗溪桥。阿公去上山，阿嬷去下庙。阿舅看阮来,搦鸡欲去刣;阿妗看阮来，问阮来啥代。阿妗阿妗你免问，若无公嬷痛惜阮,任你鸡鸭佮鱼肉,阮无看伫目睭内。
哀怨	    一只鸟仔肥囵囵，飞来飞去歇堘墩。啥人堘墩无歇鸟?啥人烟筒𣍐出熏?啥人爸母𣍐痛囝?啥人公嬷𣍐惜孙?孙也知，囝也知，大妗二妗骂阮捷捷来。若无为着公嬷代，待恁门骹发草栽，油盘生着尘垢埃,阮也呣爱来。呣来咯呣来，阮的门骹𣍐生尘埃，阮的饭碗𣍐生鱼佮菜，阮的猪槽𣍐生大秀才!
喜悦 	唂唂唂唂哽，鸡母生后生。
乐观 	天无边，海无底，鸡仔出世无娘爸，鸭仔出世无娘礼。
轻快 	鸭仔跛动跛，未褪裤，先落海。
喜悦  	鸦,鸦，石头分你咬。咬𣍐开，乌鸦子，死甲一大堆。
喜悦	    飞,飞,飞，堘蝧经布免用机，鸟鼠踣壁免楼梯，鸡角仔相拍免攑锤。
愿望 	鶆鹞,鶆鹞，恁娘腹肚痛,痛甲唉唉叫,我有药,你无药。
喜悦 	蜂臭，蜂臭，三年飞𣍐遘
喜悦 	马呀马，双骹辗落井，马头来敬尫，马尾来炒葱。
喜悦 	马，马，马，斩头做牲礼;鲫仔鱼，做下底，恁厝烧金放火马。
喜悦 	天顶一粒星，牛母生牛婴。牛婴踏犁耙,牛母佫再生。
喜悦 	猪八戒,爱食菜。菜脯脯,爱娶某;某水水,爱担水;水醪醪,爱食蚵;蚵呣煮，猪八戒气甲半小死。
喜悦 	匏仔肚，摃破无理路。白菜衫，菠薐裤;甘蔗箬,做头布;甘蔗鬏,做鬃步。
乐观 	一鼠弄月正，二牛拖𣍐行，三虎无一命，四兔望月影，五龙云里飞，六蛇出洞人人惊，七马上官厅，八羊食草睏墓埕，九猴悟空传美名，十鸡叫昼主人听，十一狗,守门口，十二猪，刣肉命。
乐观 	一骹雨伞，二骹鸡母，三骹蟑蜍，四骹水牛，五骹大蛚，六骰堘蝧，七骹马龙骑，八骹马鬼爷，九骹无人有，十骹阿蟹舅。
喜悦 	跛骹跛摇摇，上山偷挽茄，人乍喝,假放尿，人乍骂,噪噪跳，搦着嘻嘻笑，拍着唉唉叫。
喜悦 	肚脐深深,会贮金，肚脐凸凸,会贮鼓。
喜悦 	矮仔矮动截，攑椅仔去看月。月乍光，矮仔赤尻川;月乍走，矮仔车畚斗。
喜悦 	饫鬼仔仙,变卷煎。卷煎变，变葵扇。葵扇花,变冬瓜。冬瓜蕊，变火管。火管嘟嘟𦗀，饫鬼仔仙，辗落堘
喜悦 	一年仔倥倥，二年仔孙悟空，三年仔雾火吐剑光，四年仔𠢕凸风，五年仔上帝公,六年仔阎罗王。
拼搏 	铁笔插胸前，行路蓬蓬飏。
愁苦 	留级生，偷食咸牛奶，借钱无爱还。
轻快 	内地留学生，过来台湾拍铁钉:步兵看做学生，剃头仔看做医生，屎礐看做房间，监牢看做倜佗间。
喜悦 	先生无在馆，学生搬海反;先生无在学，学生四界趖。
喜悦 	头名哥，二名嫂，三名牵猪哥，四名卖乌枣,五名落屎落𣍐好。
讥讽 	阮就是排骨仔队,你嘛是排骨仔队;胸坎若楼梯，腹肚若水胿,双手金摃锤，两肢骹,草蜢仔腿;人人拢叫阮是排骨仔队。
讥讽	    一二一,臭头仔着铳子;一二三，臭头仔着铳空。
讥讽	    阿舍囝,戴畚笡，偷搦鸡,讲无影,米糕爨爨一大鼎，呣免一碗来相请。
喜悦 	堘蝧飞,石螺缀，一个死囝仔哩给你偷拈尾。
喜悦 	堘蝧飞，囝仔缀，有人仔,拈你尾。堘中央，弄嘉礼，嘉礼长，嘉礼短，人点灯,你攑火，人缚粽,你炊粿。
轻快 	草蜢噗噗飞，人欲拈你尾。你尾翘上天，人欲拈你腹肚边;腹肚边,两粒子，人欲拈你死死死。
喜悦 	㡋栱蛳,白目眉，无人请,家己来。
喜悦 	涂吱咕，涂来做,火来烧，烧甲吱咕叫，赶紧提来圩的粜。
拼搏 	瘾佝仔车，倒退行，赛跑上尾名。
喜悦	    坐飞机，看天顶;坐大船,看海涌;坐火车，看风景;坐汽车，钱较省;坐牛车，顺续挽龙眼
喜悦	    油炸粿,烧佫脆;土豆仁，抄归把。妈祖宫，牵电火，市场内，卖芋粿。
喜悦 	烧肉包，走遘恁的兜;烧碗粿，走遘恁后尾。
乐观 	豆花车倒担，一碗两角半。烧烧一碗来，冷冷阮无爱。
喜悦	    覕呀覕，有的欲搦狗，有的欲搦猪;找啊找，有的找守鸡，有的找毛蟹。
喜悦	    林投戴斗，木虱虼蚤;虼蚤无覕，老公仔保庇，尫仔头，噈—噈——。
喜悦	    围唂哽，走白卵，呼鸡仔囝，来孵卵。孵无雄，搦来穷;穷无端，十只死九山。九山长，九山短，门扇后，吊嘉礼。嘉礼公，嘉礼婆，放放去倜佗，朱一来掌舵。
喜悦 	掩唂鸡，来找卵，由你食，由你舐,吱吱啁啁来找母。搦若着，金鸡母;搦𣍐着，鼻我臭骹液。
喜悦 	掩呼鸡，生白卵，一粒食，一粒舐。鸡仔囝，覕密密，鸟鼠仔囝，偷做贼。放鸡仔囝，找鸡卵，找有你食肉，找无互我拍。欲走你咯走，呣走你咯𣍐使吱吱咯咯滥毵吼(8)。
轻快 	掩呼鸡，煮白卵，一粒含，一粒舐。舐无雄，提来穷;穷无血，提来喫。食无沙，断头死狗拖。狗拖长，狗拖短，门扇后，扮嘉礼。嘉礼公，嘉礼婆，叮叮咚咚放你去倜佗。
喜悦 	掩孤鸡，覕的密，放鸡仔，去搦贼。找若有，做新妇;找若无，乞食婆。
讥讽 	(众)掩孤鸡，生白卵，一粒食，一粒舐。你是欲食桃?抑是欲食李?(答)欲食桃，放你去倜佗;欲食李，(众）放你去死!
乐观 	点啊点咯鸡，走白卵，随你食，随你舐。阉鸡囝，覕无密，鸟鼠囝，去找贼。隔壁啥人讨米互先生食，啥人就去互人搦。
轻快 	(众)掩披掩披咯咯𦗀，鸡母鸡仔偷食堘。你是欲食米，抑是欲食粟?(答)欲食米，(众)放你去死;(答)欲食粟，(众)放你去缉!
喜悦 	笼咾笼灯笼，顶厅烧香下厅芳;笼咾笼虼蠘，一只死，一只活。婴仔婴仔约请看仔，(众)公的?抑是母的?(答)公的，(众)拢起来；(答)母的，(众)放你活。
喜悦 	(众)你是欲食清，抑是欲食浊?(答)欲食清，(众)送你去落宫;(答)欲食浊，(众)放你去落礐。
乐观 	默仔默风风，去遘佗位做土地公?(众)你是欲食柑?抑是欲食柿?(答)食柑;食柿。
喜悦 	牛屎菇，展雨伞，你点灯，阮来看。看恁新娘囝婿平悬又平大,一个演小生，一个演小旦，两人有缘结成伴。
喜悦 	九品官，展雨伞，你点灯，我来看。看你新娘悬抑低，攑香拜龙爸。龙爸未穿袄，攑香拜龙母。龙母未穿裙，攑香拜龙船。龙船哱哱飞,攑香拜荼锅。茶锅呛呛滚，鼠贼偷扼笋。扼几支?扼三支。一支倚门内，一支锅咸菜，一支互嫂仔做月内。
喜悦 	龙眼干，开雨伞，人点灯，伊来看。看啥货?看新娘，新娘有迄大，无钱嗵去娶。娶入厅，看阿娘。阿娘无穿袄，拜兄嫂。兄嫂无穿裙，拜龙船。龙船噗噗飞,拜茶锅。茶锅呛呛滚，一个囝仔偷扼笋。扼乜代?欲互婆仔做月内。婆仔生啥乜?婆仔生虼蠘，抱出来，啌啌跋，抱入去，救𣍐活。
喜悦 	男:龙眼干，开雨伞，女:你点灯，阮来看。男:看啥乜?女:看新娘，看你新娘矮抑大。男:你来看，无悬无下算一般。女:看你新娘敢有水?男:真正水，看着人面仔笑微微。女:看你新娘敢有健?男:有喔，上山落海真拍拼。女:问你新娘敢有巧?男:有喔，挑花刺绣都会晓。女:问你新娘敢会识字?男:会喔，会写文章会作诗。女:新娘性情敢会好?男∶真正好，厝边头尾拢呵咾。
喜悦 	一身尫仔补雨伞,大人囝仔围来看。看啥乜?看海涌。海涌淹上山，双骹踏马鞍。马鞍好倜佗，骑马拜公婆。公婆有灵圣,囝孙得人痛。
喜悦 	牵尫仔，补雨伞，牵猪哥，四两半，牵新娘，出来看。看啥乜?看新娘。看恁新娘水抑歹，老婆仔讲称彩;看恁新娘有穿袄抑无穿袄，攑香拜兄嫂。兄嫂无围裙，拜龙船。龙船噗噗飞，拜鼓吹。鼓吹嘀嘟𦗀，囝仔婴，跋落堘。堘好播,骹帛换饰裤。饰裤好挑花，匏仔换金瓜。金瓜籽，好邻里。邻里啌骹跷，提钱买含笑。含笑嫌无芳，提钱买油葱。油葱嫌无味，提钱买红柿。红柿嫌无红，提钱买土砻。土垄嫌歹挨，米箩仔揕过溪。溪也深，海也深，佛祖身边有观音。观音岭，猴母抱猴囝。猴囝来互公仔卖?，卖有钱，籴红米，舂红圆,食饱饱,上西天。无张弛仔跋落店仔边，抾一粒糖仔来食甜。
喜悦 	笼啊笼双方，大的大叔公，二的二点红，三的三郡王。四的四只马，五的五将军，六的六旗牌，七的走去坮。八的紧走贼，九的飏着目，十的跋落礐。十一的走去罟,十二的钻草埔，钻甲一面乌乌乌。
讥讽	    月光光,秀才郎，骑白马，过南塘。马𠢕走，踢着狗。狗仔唝唝吠，一个老伙仔偷扼稻穗。扼几穗?扼三穗。一穗挨，一穗曝，一穗鸟仔食落腹。公仔围，婆仔缚，刣刣煮来食:公仔食一碗,婆仔食一碟;公仔断手，婆仔断舌。
轻快 	月光光，秀才郎,骑白马，过南塘。南塘𣍐得过,猫公猫母来接货。接遘大岭头,拄着猴。猴放屁,鸡母鸡仔啄碎米。碎米花,白葱葱;羊角花,满山红。
轻快 	月光光,油点穿,三岁囝仔捧槟榔。捧遘阿公店,阿公阿嬤咧钓鱼,鱼头鱼尾请亲家。亲家欲食鲫鱼仔扝目睭,亲姆欲食韭菜淋麻油,淋遘骹也虬，手也虬,攑大刀，破石榴。石榴开,乞食幔棕蓑。
愁苦 	月娘月光光,起厝堘中央。堘螺做水缸,稻草做眠床,目滓做饭汤。
轻快 	雷公吱吱𦗀,雷嬤去巡堘,巡着水龟双头红。公仔徛,嬤仔看;公仔出签担，嬤仔出门闩,两人相配闩。
轻快 	天顶两蕊云，天下两只船，一只载尫公,一只载面盆。面盆跤落水,船仔驶倒转，驶去投阿姊。阿姊面红红，提柴摃蚁瓶。蚁瓶会纺纱，蜘蛛请先生。先生呣识事,刣猪欲做忌。
喜悦 	天乌乌，欲落雨，阿公仔攑锄头，巡水路，搦着一尾红鮘仔鱼三斤五；头煮糟，尾煮醋，中央炊猪肚。食食做一肚，泄泄做一裤。
戏谑 	天乌乌，欲落雨，阿公仔攑锄头,清水路,掘着一笚仔竹仔鱼五斤五,提互婆仔焄盐卤。公一尾，婆一尾。公仔食了欲佫添，婆仔给伊煽喙边;婆仔食了欲佫贮,公仔给伊煽喙朇。
戏谑 	天乌乌，欲落雨,阿公仔攑锄头，欲掘芋。掘啊掘，掘着一尾辿鰡鼓。阿公仔欲煮咸，阿嬤仔欲煮𫗚。两人相拍弄破鼎。
戏谑 	天乌乌，欲落雨，阿公仔攑锄头，巡水路。水路边，搦着一尾红鮘仔鱼。公仔讲欲提来刣，婆仔讲欲做月内。公仔食了一钵仔薰，婆仔生了一个查某孙。
轻快 	天顶一粒星，牛母生牛婴。牛婴牵去卖，卖做钱，钱籴米，米舂粞，粞搓圆。圆食饱，上西天。天找仙，仙呣见。见天子，牙谊谊。辗来遘地骹手折，变成一个铁拐李。天顶一粒星，牛母生牛婴。牛婴牵去卖，卖做钱，籴做米，米来挨，欲饲鸡。鸡来刣，欲食王梨。王梨紧来削,欲食壁。壁来拻，欲食一坻番薯皮。
平静 	一阵鸟仔白溜溜，一条大路透福州。福州查某𠢕拍球,拍揢有花佫有柳 ,谅叔仔，𠢕激酒。激起真正厚，猪哥奔仔𠢕搦鲎。搦去一个佫一个，鸟鼠缎仔𠢕搦虾。剥去一尾佫一尾，卓姆仔展伊𠢕炊粿。炊去一床佫一床，撞着箭仔乱使钻，欲食呣敢说，巷头走遘巷仔尾，假无意,来点火,一手掀笼床,一手偷提粿,一坻提咧食,一坻掖伫大盘尾,烧甲臭焦兼着火,逐家笑甲歪喙朇。
轻快 	一阵鸟仔白苍苍，飞过厦门透广东。广东查某𠢕拍球,拍去有花佫有柳,兴起戆仔会激酒。激去厚厚厚，猪哥潘仔会搦鲎。搦去一个佫一个，瘸手赞仔会扒虾。扒去一尾佫一尾,廍尾清仔会炊粿。炊去一床佫一床，目嗫仔𠢕煮番薯糖。煮去十坻九坻红，童乩芋仔会假童。假去有煞拍，周仔火，会饲鸭。饲去十只九只乌,嘉礼仔，𠢕抢孤。抢去一层佫一层，大戆和，会相残。残去头茹茹，细勋仔，会相输。相输赢赢赢,宗镜仔,𠢕做埕。
讥讽 	一群鸟仔飞来飞去飞来三界厅，锁匙交阿兄。阿兄白裤白溜溜，阮嫂结绣球，绣球结牡丹，牡丹结石榴。石榴开花朱朱红，食爸食母呣成人;食兄兄咧哭，食嫂嫂骂老。
乐观 	白鸰鸶，头欹欹，婆担盘，公攑箭，攑遘堘亭口,即丘堘，收六斗。三斗互阮姑，三斗付堘租，撞着一群莺哥鸟,互伊骗去食了了。公喝,婆搦,炒炒公家食。公食一碗,婆食一碟;公放屁,婆吐舌;公攑桌，婆攑椅;摃一下，半小死。
喜悦 	白鹭鸶,车畚箕,车遘溪仔墘。跋倒抾着两镭钱，一镭俭遐好过年，一镭买饼送大姨。
激励 	鹧鸪讨食面向山，欲食甜茶阮来煎，欲娶好某过铜山。铜山查某𠢕打扮，打扮囝婿去做官，欲去草鞋共雨伞,欲来白马挂金鞍，乌乌门楼缚马牯，白白灰埕树旗杆。旗杆倒，硩死老鸡母。老鸡母，叫唂哽，硩死老先生。先生叫呣敢，硩死老阿嬤。老阿嬤,有福气，十只猪,十棚戏。
喜悦 	燕仔飞，龙船遘抑未?遘嗒落?遘岭兜，岭兜一支柴梳好梳头。梳也光,篦也光，早早捧水落花园。花园红记记，顶厅下厅人拍铁。拍铁着火烧，囝婿扑扑跳,辗落沟仔下 ,·阿公拍娘爸。娘爸想欲死，阿公拍大姊。大姊想欲嫁，锣仔鼓仔叮咚锖。
轻快 	咕噜咕，起大厝。起伫嗒?起伫漳州坪，瘾佝仔托青瞑。青瞑溜溜走，瘾佝仔托魔神狗。魔神狗，喁喁吠，堘水兄，欲食饭。饭未摢，欲食糊;糊未挨,欲食鸡 ;鸡未刣,欲食王梨;王梨犹未买,欲食老婆仔的尻川朇。
轻快 	鸡角仔,咯咯啼，金茶瓯，银茶匙，姑丈娶姑姨。姑姨笑吻吻,白米洗白潘。白潘遴遴转，放轿扛亲姆;亲姆呣敢坐，放轿扛小妹。小妹嫁泉州，买针线,绽目睭,买麻粢，糊喙鬏 ,买草鞋,倒去恁泉州。
乐观 	红公鸡，刺红鞋。刺几双?刺两双。一双分阮穿，一双分阮捧。捧上厅，见官人。官人攑椅互阮坐，阮呣坐。问阮姑仔嫁底地?嫁陈岱。陈岱大乡里，也有灯，也有戏,也有乱弹佮正字。婆仔婆仔去看戏?婆仔真无闲，欲炊粿，拜神明;大的去读册，细的咧食奶，老夭寿灶空前烰落仔生，一顶碗帽烧一爿。
喜悦 	红港鸡,绣红鞋。鞋仔红牙牙，拜娘爸。娘爸呣上拜，拜韭菜。.韭莱二十枞，桃花开，柳花红，洪大嫂,做媒人。媒人呵咾好，阿兄娶阿嫂。阿嫂丁，圆仔捧来衒。衒着贼查甫，衒着贼查某，坐阮船,拍阮鼓，食阮尖仔米饭，配阮江鱼仔脯。大船驶来嘎啦仔欹，小船驶来插红旗。红旗红艳艳，细囝欲哭搦来填:填落溪，下屎坯;填落海,扝牛屎;填落礐，下门的曝。
平静 	鸡公鸡公咕咕叫，日头天光出来照,阿公食薰点火烧，阿嬤攑香去拜庙，阿爸牵牛过堘园,阿母抱婴伺屎尿。
轻快 	七月秋蝉吼吱吱，逐家上山挽桃苨。挽偌侪?挽有两布袋。一袋红记记，一袋乌氐氐，红的留来食，乌的提去卖。卖了钱佗去?卖钱买筊篛。筊篛好曝粟，种杉又种竹。杉竹拢好破，茶籽换筊簸。筊簸好纺纱，秀才做先生。先生𠢕教册，俭食请人客。
轻快 	白蚁乌骹蹄,拍遘廿九暝。让九暝，卖豆菜，卖润饼,土水鸡,鱼肉挨,韭菜花;白糖兼西瓜，角水搅豆腐花。豆腐花,盐糊黏，草地姆仔土豆无炒盐，猪母鬼食饱就想飞。
戏谑 	草蜢公，穿红裤，喊牛去卖布，趁钱嗵娶某。新娘仔大腹肚,正月生查甫，二月生查某。
喜悦 	一枞树仔滑溜溜，阿妹生水欲嫁漳州。漳州布，洗面澹面布，洗骹澹骹裤。阿妹阿妹你几岁?我十岁。十岁真𠢕大，囝婿欲来娶。娶遘地，新娘着火烧，囝婿气甲咈咈跳，亲家亲姆相拍辗落桥，指教姆仔辗落轿。轿几空?轿两空，赶紧来下尫；下着王公欲刣猪,下着王嬤欲看戏，下着土地公伯仔欲食软红柿，下着祖公爷欲食甜番薯，下着青尫无主意……
戏谑 	竹仔枝,摇献献,上山摘葵扇。葵扇花,变冬瓜;冇冬瓜,变王梨;王梨卷,变火管。火管嘟嘟𦗀，囝婿拍丈人。丈人无礼体,走仔走来拍娘礼。
喜悦 	龙眼干,三两半,你点灯,我来看。看啥乜，看新娘。新娘水咚咚，嫁好翁。
戏谑 	龙眼干,正月半，人点灯,你来看，看啥乜?看龙君。龙君爱食茶，茶未煎，欲娶阿娘伫南山。南山娘仔𠢕打扮，打扮囝婿去做官,送草鞋,佮雨伞，转来白马挂金鞍,上路万人看:借问啥人囝?读册人做官。
戏谑 	龙眼干,正月半，人点灯，咱来看。看一个新娘着火烧,囝婿气甲噗噗跳，亲家姆仔相拍辗落轿。轿几空?轿两空，赶紧求神斗相共；下着王爹欲食猪，下着王嬤欲看戏,下着青尫无主意,下着土地公伯欲食软番薯，下着祖公爷欲食软红柿……
轻快 	龙眼干，正月半，人点灯，咱来看，看着两只乌鸡囡。乌鸡囡，乌对乌，䴔鸰对鹧鸪。鹧鸪噗噗飞，燕仔食薰吹。薰吹臭烘烘,猪母犁骹桶。骹桶好洗浴，老婆仔煮糜煮𣍐熟。
哀怨 	龙眼干,焄𣍐烂，牵牛牵马踣草山。草山无马草，牵遘老伯门兜口。老伯无伫去买纸，牵来牵去撞着蛇,害我心肝哔噗弹；老爷老姆你侥幸，䴔骓变䴔鸰。䴔鸰蓬蓬飞，苦桃换苦瓜。苦瓜嘀嘟嗒，黄的摘来食，青的摘来卖。卖有钱,搓红圆，食甲漏滴滴。
哀怨 	龙眼干，正月半;人点灯,你来看。看啥乜，看新娘。看阮新娘悬抑下?攑香拜娘爸。娘爸无穿袄，攑香拜兄嫂。兄嫂无穿裙，攑香拜龙船。龙船哱哱飞,攑香拜茶锅。茶锅呛呛滚，鸟鼠仔偷咬笋。
平静 	龙眼仔根，牵红线，绣底时?绣月半，银针钩银线。银线板，扳板仔花，开几蕊?开两蕊。一蕊跤落堘，一蕊跤落水。叫姑抾,姑呣抾，叫嫂抾,嫂呣抾。阿兄抾起来，姑也爱，嫂也爱，开后门仔剥芥菜。剥几箬?剥三箬。一箬乌,送大姑;一箬潽，送官府;一箬红，送丈人.
喜悦 	一二三，三二—，食果子，上欢喜；食篮仔菝,放铳子,食卵仔,放虾米，食龙眼,放木耳，百项水果满尽是,戆狗仔食侪无代志。
戏谑 	一,一，一二一,食篮仔菝,放铳子,弹着恁大姊,三日无米煮,四日变鸟鼠。
喜悦 	草蜢公，穿红裙，欲嗒仔去?欲搭船。船嗒仔去?船仔拍破咯。船枋咧?船枋烧灰咯。灰咧?灰卖钱咯。钱咧?钱娶某咯。某咧?某去同安食菜脯咯。
喜悦 	陈厨，陈厨。割草饲牛。牛嗒仔去?牛卖银。银嗒仔去?银娶某。某嗒仔去?某生囝。囝嗒仔去?囝种堘。堘嗒仔去?堘生粟。粟嗒仔去?粟饲鸭。鸭嗒仔去?鸭生卵。卵嗒仔去?卵请客。客嗒仔去?客放尿。尿嗒仔去?尿沃菜。菜嗒仔去?菜开花。花嗒仔去?花结籽。籽嗒仔去?籽契油。油嗒仔去?油点火。火嗒仔去?火伫尪阁顶，跋落来尻川肿肿肿。
喜悦 	咪，咪，咪,上山挽桃苨,乌的挽去食,红的挽来卖。卖有钱，钱佗落去?钱娶某。某佗落去?某生囝。囝佗落去?囝饲鸭。鸭佗落去?鸭放屎。屎佗落去?屎沃菜。菜佗落去?菜开花。花佗落去?花结籽。籽佗落去?籽碶油。油佗落去?油点火。火佗落去?火互老婆仔㖹㖹熄。老婆仔佗落去?死伫芎蕉枞骹。用啥仔贮?破米箩。用啥仔莰?破猪槽。用啥仔孝?一盘龟,一盘桃,一盘虼蚤蛲蛲趖。
喜悦 	问:涂蚓爬软沙，安怎伊甲会唱歌?答:涂蚓伊是身腰长，身腰软，伊甲会唱歌。问:堘蝧敢无身腰长，身腰软，安怎伊甲𣍐唱歌?答:堘蝧伊是六骹佮四翼，伊甲𣍐唱歌。问:㡋栱蝉嘛有六骰佮四翅,安怎伊甲会唱歌?答:㡋栱蝉伊是腹肚下一个喙，伊甲会唱歌。问:毛蟹仔敢无腹肚下一个喙，安怎伊甲𣍐唱歌?答:毛蟹仔伊是水内浮，水内沉，伊甲𣍐唱歌。问:堘蛤仔敢无水内浮，水内沉，安怎伊甲会唱歌?答:堘蛤仔伊是喙阔食斗大，伊甲会唱歌。问:水缸仔敢无喙阔食斗大，伊甲𣍐唱歌?答:水缸仔伊是涂来做，火来烧，伊甲𣍐唱歌。问:涂啡仔也是涂来做，火来烧,伊甲会唱歌?答:涂啡仔伊是两空相弄通，伊甲会唱歌。问:竹火管敢无两空相弄通，安怎伊甲𣍐唱歌?答:竹火管伊是竹来做，伊甲𣍐唱歌。问:竹洞箫敢无竹做的，安怎伊甲会唱歌?答:竹洞箫伊是十指翕，十指擩，伊甲会唱歌。问:做篾仔筛敢无十指翕,十指擩，伊甲𣍐唱歌?答:做篾仔筛伊是篾哩编，篾哩幔，伊甲𣍐唱歌。问:铁彩尾敢无篾哩编，篾哩幔，伊甲会唱歌?答:铁彩尾伊是喙尖佮舌利，伊甲会唱歌。问:铜花针敢无喙尖佮舌利，伊敢会唱歌?答:铜花针伊是铜做的，也无两空相弄通，伊甲𣍐唱歌。问:铜大锣嘛是铜做的,也无两空相弄通，安怎伊甲会唱歌?答:铜大锣伊是人来扛，人来叩，伊甲会唱歌。问:软纸钱敢无人来叩，人来扛，伊甲𣍐唱歌?答:软纸钱伊是纸做的，人糊的，伊甲𣍐唱歌。问:风吹辇敢无纸做的，人糊的,安怎伊甲会唱歌?答:风吹辇伊食半天风,伊甲会唱歌。问:东西塔也食半天风，安怎伊甲𣍐唱歌?答:东西塔伊是石做的，伊甲𣍐唱歌。问:石舂臼敢无石做的，伊甲会唱歌?答:石舂臼是君哩踏,娘哩趱，伊甲会唱歌。问:柴楼梯敢无君哩踏,娘哩趱，安怎伊甲𣍐唱歌?答:柴楼梯是柴做的，伊甲𣍐唱歌。问:柴眠床敢无柴做的 ,安怎伊甲会唱歌?答:柴眠床伊有君揽娘，娘揽君，咦、啘、嘶、□[suai2],伊甲会唱。
轻快 	天乌乌，欲落雨,鯽仔鱼，欲娶某。鱼担灯,虾拍鼓,守鸡扛轿大腹肚,堘蝧攑旗喝艰苦。
喜悦 	天乌乌，欲落雨，攑锄头，巡水路，巡着一尾鯽仔欲娶某。三鳏做新娘，涂鲺做公祖，鮕鮘做轿扛，堘蛤扛轿摄腹肚，水鸡哩放炮，鸟鼠娶某透暝遘。
轻快 	天乌乌，欲落雨,安公仔攑锄头，巡水路。巡着一尾鯽仔欲娶某。鱼担灯，蛇拍鼓,堘蝧扛轿喝艰苦，水鸡捧盘勒腹肚。水鸡肉，孝佛祖,水鸡骨,去饲虎,水鸡皮，绷哔鼓。
轻快 	天乌乌，欲落雨，鲤鱼欲娶某。鳖担灯,龟拍鼓，蠓仔㖹哒嘀，蝴蝇攑彩旗,蛤鼓担布袋，鮡仔做轿甫，水鸡好唱歌，花蛤来𤆬路,摇摇摆摆上大路。拄着一阵西北雨 ,沃甲衫仔澹糊糊。食一碗红圆无裨补。
轻快 	天乌乌,欲落雨,攑锄头，巡草埔,巡着一阵粟鸟仔欲娶某。鲟攑灯，蛇拍鼓，水鸡扛轿叫艰苦：亲家囝儿侪，钱无收，做度晬，匏仔共千秋，刣鸡鸡仔细，刣鸭鸭把鑢，买鱼天做乌,买肉人禁屠;买豆菜,水底摢;买豆腐,烂糊糊。
愿望 	㡋栱蝉,吼仑仑。吼哪仔代?乳欲嫁。嫁嗒落?嫁树顶。树顶无火熏,嫁鹌鹑。鹌鹑会生卯,嫁尿蜰。尿蜰臭莶莶,嫁互仙。仙人嫌伊厚话屎，嫁来嫁去嫁落海。
愿望  	㡋栱蝉，啼匀匀，啼欲哪仔?啼欲看人扒龙船。扒位嗒落过?扒位阿兄阿嫂面前过。面前臭火熏，嫁烟墩。烟墩栽绿豆，嫁互鲎。鲎会爬，嫁互虾。虾会走，嫁互莺哥鸟。莺哥噗噗飞，鸟仔含薰吹。薰吹好食薰，猪母酓臭潘。臭潘臭吭吭，猪母扂骹桶。骹桶好洗浴，尾蝶仔生双翼。双翼五色旗，五男两女来团圆。
愿望 	㡋蜅蛴，吼咧咧,吼啥代，吼欲嫁。嫁嗒位?嫁柴梳。柴梳欲梳头，嫁老猴。老猴欲踣树，嫁和尚。和尚欲诵经，嫁铳兵。铳兵欲出战，嫁菜燕。菜燕真好食，嫁乞食。
愿望 	大蛚吼咧咧，蝉仔吼欲嫁。嫁嗒落?嫁树尾。树尾无桃苨，嫁海边。海边无绿豆，嫁水鲎。水鲎水底泅，嫁石榴。石榴欲结籽,嫁乌鼠。鸟鼠钻入空,嫁钓鱼翁。钓鱼翁欲钓鱼，嫁蟑蜍。蟑蜍欲食蠓，嫁熬酒桶。熬酒桶欲熬酒，嫁扫帚。扫帚欲扫口[ge5]，嫁卖杂细。卖杂细摇玲珑，嫁师公。师公欲读经,嫁猪母奶。猪母奶未捋，嫁猪仔卯核。猪仔卵核拖来阉,嫁互针。针未买,欲食老婆仔尻川朇;用刀列,用盐渍,留遐仔三十暝请大伯。大伯嫌无鲜,饫鬼婴行捷捷拈。
愿望 	蝉仔蝉仔哭乜代?爱欲嫁社内。社内𣍐当食，爱欲嫁木屐。木屐人爱穿，爱欲嫁䴔鸰。䴔鸰乱乱飞，爱欲嫁西瓜。西瓜人欲刣，爱欲嫁秀才。秀才骑马走，蝉仔蝉仔涸涸吼。
愿望 	吉婴吉婴吼乜代?吼欲嫁树尾。树尾无嗵食,嫁尾蝶。尾蝶颃颃飞,嫁西瓜。西瓜人欲刣,嫁秀才。秀才走落府，嫁鸟鼠。鸟鼠欲开空，嫁钓鱼翁。钓鱼翁欲钓鱼，嫁蟑蜍。蟑蜍欲咂蠓，嫁酒桶。酒桶欲贮酒，嫁扫帚。扫帚欲扫口[ge] ，嫁卖杂细。卖杂细爱玲珑，嫁师公。师公欲读疏，嫁破布。破布欲补衫，嫁签担。签担欲担水，嫁醉鬼。醉鬼面乌乌 ,嫁北甫。北甫去扛轿，嫁破庙。破庙光秃秃，阿弥陀佛。
愿望  	一只鸟仔吼咧咧，吼啥乜?吼欲嫁。嫁底位?嫁树尾。树尾无火熏，嫁鹌鹑。鹌鹑无红豆，嫁水鲎。水鲎海底泅，嫁石榴。石榴欲结籽,嫁鸟鼠。鸟鼠欲扝空，嫁互钓鱼翁。钓鱼翁欲钓鱼，嫁蟑蜍。蟑蜍欲趿蠓，嫁粟桶。粟桶欲熬酒，嫁扫帚。扫帚欲扫口[ge]，嫁互卖杂细。卖杂细欲玲珑，嫁师公。师公欲念经,嫁互奶。奶欲舐,嫁互卵。卵欲啄,嫁互牵猪哥仔𪜶阿伯。
愿望 	㡋螺仔,想欲嫁。嫁嗒位?嫁漳州。漳州无绿豆，嫁互鲎。鲎会爬,嫁互虾。虾会踢，嫁互竹。竹开花，嫁西瓜。瓜结籽，嫁鸟鼠。鼠扝空,嫁互蚶。蚶敆蠓，嫁互熬酒桶。熬酒桶会熬酒，嫁扫帚。扫帚会扫口[ge],嫁蛾猥。蛾猥会㖹风 ，嫁师公。师公会摇鉠，嫁给仙。仙会变，嫁互老公仔𣍐过瘾。
平静 	蜘蛛经布，蠓仔穿裤,虼蠘拍鼓,鸟鼠娶查某。
愿望 	木虱欲嫁虼蚤翁，欲搦蠓仔做媒人,虱母摇手喝呣通:虼蚤呣是妥当人，牛蜱大汉兼厚重，嫁伊甲会亲像人。
愿望 	木虱欲嫁虼蚤翁，蠓仔走来做媒人。花言巧语讲归项，声声句句喝呣通:“虼蚤呣是妥当人,有时扂伫人耳空，清在害人臭耳聋。牛蜱大汉兼厚重，嫁伊甲会亲像人。虼蚤听去喙翘翘:“蠓仔蠓仔你𣍐见诮，你会飞，我会跳，你无比我较才调!
愿望 	虱母欲嫁虼蚤翁，欲叫木虱做媒人。蠓仔摇手讲呣通:“嫁互虼蚤呣是人，食饭覕哩人裤缝。虼蚤听着勃勃跳，骂起“蠓仔无臭□[siau2]，我是看伊生做巧，你是给我挡牢牢! 蠓仔听见哭哀哀:“欲红欲乌做你来!虼蚤听了大艮神:“欲乌欲红做你拣!蝴蝇出来哈哈笑:“两人冤家拢呣着。即摆两人相和好，是我蝴蝇做牙婆。
哀怨 	正月人点灯，虱母听着进头前。逢着主人惊破胆,欲嫁虱公无时闲。二月二月天，虱母行路拄着伊:借问虼蚤你者瘦,虼蚤者瘦是怎呢?三月清明人上山，虱母啼晴捶心肝:阮翁死去了，我无一日会欢喜。四月花开花伤心，虼蚤虱母讲条陈:我无某来你无翁,咱旦两人着来亲。五月石榴满树红，虼蚤问虱母伊一人:恁翁死去了，放你青春守空房。六月虱母欲招虼蚤来做翁，请猪虱狗虱做媒人。木虱听着来拍斩，拍斩虼蚤摇摇跳跳呣是人。虼蚤气甲扑扑跳:“木虱你害人姻缘天火烧,别人娶某共你代?“赢你无翁臭花娘
平静 	火金姑，跤落涂,涂你食，你我搦。搦来遘,来遘阮兜食日昼。
哀怨 	火金姑,来食茶。茶臭破,龙眼干，开雨伞,叫你着来看。
哀怨 	火金姑，来食茶。茶烧烧,配芎蕉;茶冷冷，配龙眼。龙眼爱剥肉，换来食篮仔菝。篮仔菝全全籽,害阮食乍落喙齿。
哀怨 	火金姑，来食茶。茶烧烧，配芎蕉。茶冷冷，配龙眼。龙眼会开花，囝仔换冬瓜。冬瓜好煮汤，囝仔换粗糠。粗糠好起火，九婶婆仔紧炊棵，炊甲臭焦兼着火。艮神箠佮詈:“死人火，亡命火，欲知匀匀仔宽宽仔炊!
喜悦 	火金姑，下落涂,坐我船，拍我鼓，食我冷米饭，配我咸鱼仔脯,对我门口埕过,互我搦来做某。
戏谑 	火金姑，跤落涂，坐阮船，拍阮鼓，食阮冬米饭,配阮冬瓜脯,对阮门埕过，互阮搦来拍腿股。拍甲烂烂过堘岸,堘岸缝，嫁草鬉;草鬉子，嫁恁姊。恁姊吼欲嫁，鶆鹞做送嫁，烧烧包，痛你喉;凊凊粿，遮你雨伞尾。
戏谑 	火金姑，来担粗。担几担?担两担。腹肚饫，欲食糜。糜未煮,欲食米;米未挨，欲食鸡;鸡未刣，欲食王梨;王梨未买,欲食老婆仔的尻川朇:一半甜，一半咸,食落去，臭骹臁。
轻快 	火金星，十五暝,鱼弄鼓，先生娘，大腹肚。正月生查甫，二月生查某。坐我船，拍我鼓,食我白米饭，配我咸菜脯。
哀怨 	火金星,来食茶。茶米芳，桃仔红，洪大嫂,做媒人，嫁互一个瘾佝翁:睏坦覆,像鼎簳;睏坦笑,会使挨土砻。
哀怨 	火金星，十五暝,叫恁公仔来食茶。茶嫌烧，欲食牙蕉。牙蕉呣剥，欲读册。册呣读,欲磨墨。墨呣磨，欲担箩。箩呣担,欲穿衫。衫呣穿，攑铳拍䴔鸰。䴔鸰跳过枝，呼狗拍荔枝。荔枝红，呼狗拍丈人。丈人跄跄走,走遘后门口，抾着一个大猪肚，跋倒一下𣍐行路。
哀怨 	火金星，来食茶。茶烧烧，配芎蕉;茶冷冷，配龙眼。龙眼会开花，匏仔换冬瓜。冬瓜好煮汤，匏仔换粗糠。粗糠欲起火，老婶婆仔紧炊粿。炊甲臭火焦，险险烧着老婶婆仔的金莲骹。
喜悦 	火焰姑，来担粗。担几担?担两担，腰仔腰仔欲食茶。食着茶𣍐芳，胶蚌嫂仔做媒人。做底位?做大房。大房人刣猪，细房人刣羊,拍锣拍鼓娶新娘。新娘插红花，龟咬瓜。瓜好食，簸箕簳仔换筊篛。筊篛好曝秫,一粒秫米跳上天，做粿分厝边。厝边呵咾好，做粿分狗母。狗母汪汪吠，做粿分风柜。风柜𣍐揲风,做粿分师公。师公𣍐摇鉠,做粿分老婆仔娼。老婆仔娼爱踣壁,尻川趄一下赤赤赤。
戏谑 	火焰姑，跤落涂,透暝给你呼,呼你来食茶。茶未滚，偷抹粉;抹𣍐白，偷割麦，搦你着，尻川列一裂。
戏谑 	火焰蚼,来食茶。茶烧烧，来剥蕉。蕉未剥，来读册。册未读，来磨墨。墨未磨，来担箩。箩未担，来穿衫。衫未穿，上树搦䴔鸰。䴔鸰跳过枝，老虎咬山猪。山猪无本事，外甥拍母舅。母舅一下倒，细叔拍兄嫂。兄嫂拍官司，外甥细叔噪噪滴。
哀怨 	碗公螺，三尾虾，请恁姨仔姑仔来食茶。茶米芳，瓜子红,𪜶大妗，做媒人。做佗落?做大房。大房人刣猪，细房人刣羊;哒嘀哒嘟娶新娘。新娘无插花，匏换瓜。瓜好食，冇粟换筊篛。筊篛好曝粟,四婶换四叔。换来换去换呣爱，蒜仔换韭菜。韭菜好炒肉，阉鸡换水鸭。水鸭𠢕生卵,四人扛，换水缸。水缸好贮豆，豆赤赤，犁头换犁壁。犁壁好犁堘，堘播播，裙换裤。裤好穿，虱母换䴔鸰。䴔鸰跳过枝,檨仔换荔枝。荔枝枝尾红,檨仔会生虫。
愁苦 	鶆鹞,鶆鹞,你欲嫁，无舒席。乌鸦，乌鸦,你欲嫁，无缚骹。
戏谑  	草蜢公，摇铿啌,牵牛牵马来扫墓。墓无草，牵遘公仔门骹口。公仔摔破镜,镜乌乌，投大姑。大姑去做客，投大伯。大伯去㖹嘟,投姊夫。姊夫去掖纸，投来投去投着我。
戏谑 	草蜢公，红蓬蓬，骑马去巡墓。巡底时?巡月半。月半涌，摇舢舨。舢舨兄，去底地?欲去请先生。先生咕噜咕，赶紧去别厝。拄着一个婴,瘾佝牵青瞑。青瞑溜溜走，拄着一只红目狗。红目狗,嗷嗷吠，欲食饭。饭未挨，欲食鸡;鸡未刣，欲食王梨;王梨未削，欲食老公仔尻川癖:老公仔踣上壁，跋落遘地尻川赤赤赤。
平静 	草蜢公，红蓬蓬,骑马骑牛来祭墓。祭底时?祭月半,银针共银线。银线笼，摇舢板，舢板花，摇几蕊?摇两蕊。一蕊跤落堘，一蕊跤落溪。河蚌嫂仔抾去插，插甲一头红牙牙，钓白虾，白虾鬏捻捻请亲家。亲家大富富，客鸟起大厝。厝内乌咙咙，好种葱。葱未黄，好剥蕾。剥𣍐澈，好读册。册𣍐读，欲磨墨。墨𣍐磨,欲担箩。箩𣍐担，欲穿衫。衫𣍐穿，攑铳拍䴔鸰。䴔鸰蓬蓬飞,燕仔咬薰吹。薰吹𣍐透熏，燕仔钻草墩。
平静 	草蜢公，红绛绛，欲佗去?欲培墓。培底时?培月半，银针钩银线。银线花，摇几蕊?摇两蕊，一蕊跤落涂，一蕊跤落水。叫姑抾，姑呣抾，叫嫂抾，嫂呣抾，老婆仔抾起来。姑也爱，嫂也爱，老婆仔开后门剥芥菜。剥几把?剥两把，一把送童生，一把送秀才，秀才骑马咙咙来，阉鸡牯摔死着来刣。
喜悦 	蚼蚁公，蚼蚁母，叫叫恁兄嫂。兄嫂来扛尫,尫大身,傩大面,鼓吹叫叫一大阵。
喜悦 	蚼蚁公，蚼蚁母，叫叫来扛尫。扛尫扛土地，扛了佫扛艺。扛艺又迎灯,归阵扛去洞的食点心。
喜悦 	密婆，密婆，带囝带孙来倜佗。鮕鮘头伫路顶趖,鸟鼠拖猫上竹篙,鸡仔半天咬鶆鸮。
喜悦 	鸟鼠倌，正月半，你点灯，阮偷看。看一个新娘仔犹未大，有钱有银欲来娶。娶入房，拜丈人;丈人呵佮咾，阿哥娶阿嫂。阿嫂水咚咚，阿哥拍铿啌。铿啌长，铿啌短，嘀嘀嗒嗒弄嘉礼。嘉礼有几身?有三身:一身食菜，一身拜佛，一身阿弥陀佛。
哀怨  	土地办银香，鸟鼠放炮娶新娘。新娘悬抑下?攑香拜娘爸。娘爸无穿袄，攑香拜兄嫂。兄嫂无穿裙，攑香拜龙船。龙船噗噗飞，攑香拜茶锅。茶锅呛呛滚，鸟鼠仔偷夹笋。夹几支?夹两支。一支分恁公仔食,一支分恁婆仔食。食了嫌无偌，攑香揢咒誓。咒誓有，咒誓无，投婶婆，婶婆无奈何。
愤恨 	鸟鼠精,挂目镜，十二点钟偷生囝。生了互人抱去卖,水缸无水叫天地。天地弄弄挥,屎汁仔糊尻川。
愉快 	红虾红丢丢,出世伫漳州,央公欲食爱捻鬏,姆嬤欲食着揾豆油,阿爹食虾配烧酒，我食红虾嗫目睭。
乐观 	涂鬼仔鲑，归大捾，阿兄抾转来,炕汤煮面线。公仔食，婆仔看,害我酓甲直流澜。
喜悦 	咚咚嗟,红龟包豆馅。公仔食,婆仔骂;公仔攑本担,婆仔叫呣敢。
喜悦  	过年过节热火火，家家户户咧炊粿:一甜粿，二发粿，三麻粢，四㩝粿，五卷煎，六碱粿，七煎枣，八龟粿，九层糕，十咸粿。九婶婆仔𠢕炊粿，我按𪜶兜灶骹过,看𪜶当当咧炊粿。顺手掖一个粿，囥伫肚脐尾，烫甲腹肚痛火火。互逐家笑甲歪喙朇。
戏谑 	之乎者也，牵牛上岭。牵遘门口埕，撞着恁阿姐。欲问阿姐猪母生几只?十二只。看破拍你十二下嗵做定:1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12。
戏谑 	红苋莱,十二枞，茭白笋，做媒人，做嗒位?做大房。大房人刣猪，细房人刣羊,砰砰嗙唠娶新娘。新娘插红花，匏仔换冬瓜;冬瓜全全籽，调来八仙搬交椅;交椅呣好坐，再叫八仙去入被;棉被𣍐晓入,再叫八仙黜鸡翼;鸡翼𣍐清气，再叫八仙去请戏;请戏请𣍐来，八仙搦来刣。八仙乍听见,惊一下煞呣见。
戏谑 	大麦粿，包虎蔬,某欲食，翁欲卖，两人相拍辗落溪;某嫌𫗚，翁嫌咸，两人相拍辗落盐。
戏谑 	九叔公仔𠢕燃火，九婶婆仔会炊粿。炊呀炊，炊了一床大麦粿。大麦粿，真好货,连舂三四过，加料加物配。戆孙仔来遘地，连食四五个。食了歹肚皮。等遘半瞑后,行遘厝后沟,起西北，屎乍泼，裤底涨破茭蒻阔，一下溅，溅满岸。天乍光，抾猪屎婆仔来相哑，一个讲是大麦煎,一个讲是鸡卵涟。看乍真，原来是大麦皮佮菜脯根。
轻快 	东司娘仔东司司,教阮织布好布边，教阮筛米罔掣墘,教阮洗面洗耳边,扫口[ge5]扫壁边。
戏谑 	猴山仔，挽花果，猴囝拢找无;猴山仔，无挽面,猴囝一大阵。
轻快 	一、两、三,阿婆去洗衫，四、五、六，阿婆去斗六,七、八、九，阿婆去海口,十、十一、十二，阿婆沃雨走𣍐利。
讥讽 	姑婆坐瓮,放屎坚冻;姑婆坐椅,放屎坚疤。
轻快 	走走走，走遘大路口，拄着哑口。哑口牵只狗，薰支仔攑起做我走。走遘前黄前，拄着阿陵。阿陵𪜶某去炊粿，伊无叫我食，我倒手掀笼床，正手偷提粿。提有七八个，囥咧下肚尾,烫甲膨泡又溜皮。
哀怨  	抾猪屎,抾欲怎?抾欲恁母做月内。恁母生啥货?生虼蠘,抱出来，倥倥跋,抱入去，救𣍐活。
讥讽 	人罕你也罕；.人做娘，你做嬐;人坐红轿，你坐畚斗;人抱婴仔你抱狗;人烧香，你烧草;人睏红眠床，你伫屎礐边车畚斗;人未嫁，你先缀人走。
愁苦 	羞，羞，羞，食饭配鰗鰡。鰗鰡配𣍐够，一个人仔𠺝𠺝哭。
喜悦 	羞，羞，羞，捾篮仔抾鰗鰡，一尾来配饭，一尾糊目睭。爱遨滚，担输赢，做好汉，呣惊痛;也敢哭，也敢笑，后壁山顶白鹿轿。
愁苦 	秋的秋九丢，抹的抹麻油,穿的穿破裘。
讥讽 	秋秋秋，𣍐见诮；人哩笑，你哩吼;人插花，你插草;人抱婴，你抱狗;人睏红眠床，你睏屎礐口;人戴帽仔,你戴畚斗;人未嫁，你先缀人走。
讥讽 	红堘蝧，红燕尾,人舂圆，你舂粿。人插花，你插草;人抱婴，你抱狗;人哩嫁，你哩吼;人坐轿，你坐金斗。
无奈 	咕，咕，咕,堘螺炒豆腐，恁兜无米煮,阮厝拢犹有。
喜悦 	喂!喂!喂!台湾出甜粿。甜粿真好食，台湾出柴屐。柴屐真好穿，台湾出䴔鸰。䴔鸰抠抠飞，台湾出鼓吹。鼓吹真好㖹，台湾出新闻。新闻真好看，台湾出火炭。火炭真好燃，台湾真出名。
戏谑 	栗子糕粿大，某伫北门外，攑梯踣悬去偷看。阮某看乍见，骂我戆狗鲨;丈姆婆仔看乍见，提镭互我做衫仔带，两粒红柑互我膨膨大，两枞甘蔗尾互我沿路拖；某仔是你的,大汉赶紧着来娶。
哀怨 	一岁食母奶，两岁舞奶前，三岁阉鸡行，四岁攑柴落灶前。五岁经骹巾，六岁刺被面，七岁绣鸳鸯，八岁做人新妇仔娘；三更起来嗵煮饭，叫大姑食，大姑面乌乌;叫二姑食，二姑喙凸凸;叫大官食，大官嫌太早;叫大家食，大家嫌太晚。
哀怨 	一岁手哩抱，两岁乖乖去倜佗,三岁攑柴来入灶,四岁量粟挂概斗。五岁纺纱佮学刺，六岁刺骹巾，七岁刺被面。八岁食人猪羊肚，九岁做人新妇仔娘。一更割釉二更穑，三更涂砻挨,四更手抱杵，五更饭就熟，请恁大姑二姑三姑四姑五姑来食饭。大姑食饭翘喙水,二姑食饭目凸凸,三姑食饭嫌阮饭厚沙，四姑食饭嫌阮饭有涂，五姑讲阮细细九岁囝仔归日涂的拖，沙的磨，煮饭哪会无厚沙?正月二月三月四月五月众姑出嫁期，大姑出嫁送遘房门口，二姑出嫁送遘厅门头，三姑出嫁送遘门口外，四姑出嫁送遘粪堆头,五姑出嫁送遴亲姆兜。大姑嫁去，大丈癞哥,二姑嫁去，二丈肺痨,三姑嫁去，三丈手捧莲花碗,四姑嫁去，四丈攑拐倚入门,五姑嫁去,五丈白马带金鞍,马前攑起万人伞。若问啥人囝,读册人做官。
喜悦 	铿啌哐,娶新娘，嫁小妹。嫁嗒落?嫁漳浦,食粒饭，配虾股,食饮糜，配菜脯。
喜悦 	咿咯咿，踣上天，跋落来，扁扁扁。抾六个钱,娶六股某。一股嫁泉州，一股看牛，一股看虎，一股生婴仔，两股大腹肚。
愁苦 	阿公开门抾稻穗,稻穗犹未黄，欲食糖。糖未榨，欲读册;册未读，欲磨墨;墨未磨，欲担篮;篮未担，欲穿衫;衫未穿，欲搦䴔鸰;䴔鸰飞过海,老婆仔一领裤仔全全屎。
喜悦 	老阿伯,卖馨香，老阿姆,做花娘。花娘花，拖冬瓜。冬瓜收尾梢，狐狸追山狗。山狗跋落坑，学生请先生。先生母识字，刨猪来做忌。猪肠好饭腰，猪骨来架桥。
愁苦 	老阿伯,卖馨香，老阿姆,做花娘。花娘花，拖冬瓜。冬瓜收尾梢，狐狸追山狗。山狗跋落坑，学生请先生。先生呣识字，刣猪来做忌。猪肠好饭腰，猪骨来架桥。
讥讽 	葫芦妹，嫁东郑。东郑乌，嫁西埔;西埔红，嫁岱南。岱南赤，嫁后壁;后壁人咧揖火墩，嫁西墩;西墩人摘豆，嫁互鲨;鲨会爬，嫁互虾;虾会跳，嫁互莺哥鸟;莺哥噗噗飞，嫁沙锅;沙锅拍会破，嫁茭簸;变簸会簸来，嫁钱鼠;钱鼠咕咕吼,葫芦妹陌起走。
喜悦 	篮仔花,开几蕊?开两蕊。一蕊跤落迷,一蕊跤落水。叫姑瑟，姑母法,叫嫂祛，嫂啡瑟。大兄法起来，姑也爱，嫂也爱，开大门，剥芥菜。剥几箸?剥五答。一著青，送先生;一著潜，送官府;一著红，送丈人;一箸赤，送隔壁;一著乌，送大姑。
愁苦 	DO RE MI,大头的榻迷埃。臻蟆天顶悬,大头的卖肉丸。肉丸苦苦啡好食,大头的卖柴履。柴展啡好穿，大头的真侥幸。
讥讽 	拍马胶，黏着骰,叫爸买猪胶。猪骰梏仔燕烂烂,妖鬼田仔流喙澜。
喜悦 	草蛙飞，龙船遘,石码街,煮日昼,煮煮来互草括孝。草蟠孝哙饱，两粒老奶割吝炒;炒甲酥酥酥,一人分一箍;炒甲脆脆脆,一人分一喙。
戏谑 	猫仔猫此吧,洗面无洗骰;猫骰乌骰蹄,榻猫仔去剥皮；猫皮来绷鼓,猫肉来饲虎;猫尾烧芳芳,猫头来敬廷。
戏谑 	猫的猫鳖豹，放屎糊蝶罩。蝶罩洗哙黜,捐猫仔来榨骨。榨几支?榨三支，一支拍锣,一支拍鼓，一支关渡迎妈祖。
喜悦 	一只船仔驶来颠倒款,船尾插红旗。红旗红荧荧,上厅拜凭爹。惩爹啡上拜,拜韭菜。韭菜二十枞，柳花开，桃花红,红嗒位?红大房。大房人剑猪,二房人剑羊,拍锣拍鼓娶新娘。新娘爱插花，冬匏换冬瓜。冬瓜好煮汤，有粟换粗糠;粗糠好拨火，薯换棵;棵好食，簸箕薪仔换茭筋;茭筋好曝豆,水龟换海鲨;海鳖水底泅,蛤鼓换石榴;石榴噱狭狭,幔棕装，戴葵笠;葵笠好遮雨，猪肠换猪肚;猪肚扳倒转,火钳换火管;火管好唯风，老婆拍老公;老公走去观，龟咬鳖;鳖无尾，黍仔粜食输碗糕棵。
喜悦 	蜜蜂飞来归大拖,阿姊教我四句歌，教我客来着接搭,教我煮饭着淘沙。蜜蜂飞来归大群，阿姊教我两句文,教我客来着客气，教我煮饭着敲裙。
愁苦 	阮姊教我一条歌，一手挨客一手拖,一手提针一手绣，绣了一蕊牡丹花。牡丹花,伫漳州,漳州查某无时闲,斩草除根来市亭。近厝灯幽幽,蔓棉开花答石榴。石榴哗向东,食爸食母啡是人。
喜悦 	歌啊歌，咸菜颠倒拖。拖上山,摘草麻。草麻好煮羹,丈姆食，丈姆生。生番某，坐我船，拍我鼓，食阮新米饭，配阮江鱼脯。一船载莺哥，一船栽葡萄。葡萄沉落水，莺哥走去罅，掳会起，投阿姊。阿姊气甲面乌乌 ,授三姑。三姑拍阿娘，阿娘阿娘样，师公拍和尚。和尚穿乌衫，客鸟拍乌鸦动。乌鸦飞过河，白鹅拍鸭母。鸭母会生卵,大头的拍阿舐。阿舐呛呛歌,菜头挟来揾豆油。
恐怖 	教你歌，教你箩，教你咸菜颠例拖。拖选后山骰,拄着惩大官。大官牵只马，马头向上山，马尾树旗杆。旗杆娘仔你欲去底地?我欲择椅仔互伯坐。大伯讲呣嗵，放火烧惩翁;惩翁喝际敢,放火烧惩姆。惩嫉骂你死囝仔灾,惩嬤写你者大胆!
喜悦 	教你歌，教你咸菜颠倒拖。拖上山，挽蓖麻。蓖麻挽几斗?挽两斗。一斗挨,一斗曝,乌鸟白鸟来偷食，婆仔喊，公仔捐，搦来煮煮公家食。食𣍐平，拍遘二九瞑;二九瞑，无做棵，拍遘二月尾;二月尾，无缚粽，两支喙鬏耸耸耸1)。
喜悦 	教你歌，教你上山挽桃花。桃花开，老箬肥，红手巾，白花蕊。花蕊笑眯眯，龙眼对荔枝。荔枝朱朱红，囝婿骑马探丈人。丈人无伫厝，姨仔放狗咬姊夫。姊夫摇手喝呣通,和尚相拍揪头鬃,尼姑抱囝出来看人。
轻快 	天顶一抵铜，辗落遘地摃着人。人哩走，摃着狗;狗哩吠，摃着碓;碓哩舂,摃着筐;筐哩起，摃着椅;椅哩坐，摃着被;被好甲，摃着鸭;鸭好刣，摃着观音对屏牌。
拼搏  	一只鸟仔飞过岭，拄着两个拍铁仔。大汉的拍大刀，细汉的拍刀仔;大刀破大篾，细刀破篾仔;大篾编大第，细篾编节仔;大审搦大鱼，细笚搦鱼仔;大鱼饲大猫,细鱼饲猫仔;大猫剥大皮，细猫剥皮仔;大皮晾大鼓，细皮晾鼓仔;大鼓乞大雨，细鼓乞雨仔;大雨淹大基，细雨淹堘仔;大基播大秫，细堘播秫仔;大秫做大粿，秫仔做粿仔;大粿拜大尫,细粿拜尫仔;大虺大保庇，细尫保庇囝。
愉悦 	天乌乌,欲落雨，恁公攑锄头,去掘芋。掘着一岫鹤鹑仔，飞去拉里山,拉里岭，拄着一阵拍铁仔；有钱拍大刀，无钱拍刀仔;大刀砍大竹，刀仔砍竹仔;大竹编大箩，细竹编箩仔;大箩库大鱼,细箩库鱼仔;大鱼饲大猫,细鱼饲猫仔;大猫卖大银,细猫卖银;大银娶大某，细银娶某仔;大某育大孙,细某育孙仔。大孙去做官，细孙捧香盘。捧遘给事巷,跋一倒,喙唇乌,喙唇裂，嫁后壁;后壁臭火熏，嫁上墩。
讥讽 	天的一坻云，海的扒龙船，船头插国旗，船尾娶凭姨。惩姨爱插花，槟榔换冬瓜。冬瓜好煮汤，有粟换粗糠。粗糠好燃火,惩姨来炊棵。炊乍笼床烧一缺,龟换鳖，师公搬老戏。老戏穿红衫，囝仔偷挽花。花红红,囝仔放屎喝大人。大人喝溜裤，囝仔走无路。走去宫仔口,褪裤榻屹蚤。屹蚤噗噗跳,囝仔死翘翘。
喜悦 	雷公啌啌𦗀,雷嬤骑马去巡堘。巡着柳枝生蚁瓶。蚁瓶生橄榄,橄榄双头红，红的摘去食,生的送媒人。媒人呵咾好,阿兄娶阿嫂。阿嫂丁,圆仔捧来衍。衍着贼查甫,衒着贼查某,上阮船，拍阮鼓，食阮一碗尖仔米饭,配阮江鱼仔脯。大船驶来嘎啦欹，细船驶来插红旗。红旗红莹莹，上庙拜老爹。老爹呣成拜，拜韭菜。韭菜二十枞。桃花开，柳花红。红底位?红大房。大房人刣猪，细房人刣羊。拍锣拍鼓娶新娘。新娘爱插花，铜盆换冬瓜。冬瓜好炕汤，有粟换粗糠。粗糠好拨火,粢换粿。粿好食。簳仔簸箕换筊篛。筊篛好曝豆,水龟换水鲎。水鲎水底泅,蛤鼓换石榴。石榴喙狭狭,幔棕蓑,戴果笠。果笠好掩雨,猪肠扳猪肚。猪肚扳遴转，火钳换火管。火管好盆风,老婆拍老公。老公走去扂,龟咬剑。剑一缺,龟咬鳖。鳖无尾,台仔粢食输碗糕粿。
喜悦 	月啊月，担堘柿;堘柿重，担箸笼;箸笼轻，担菅榛。菅榛浮，抵着牛。牛仔哞哞吼，抵着狗。狗仔狺狺吠，吠乜代?吠阮老爹来爨饭。爨饭烧，欲食芎蕉;芎蕉冷，欲食龙眼。龙眼未乌核，请惩姊仔来拜佛，拜几拜?拜三拜，大肠珺咸菜。
喜悦 	月光光，绣红线，绣底时?绣月半，银针钩银线，银线夹摇花。摇几蕊?摇两蕊。一蕊跤落井，一蕊跤落溪。叫姑抾,姑鸣抾;叫嫂抾，嫂嚼抾。老嬤走去抾揢插，插甲红霞霞，攑竹钓白虾。白虾鬏捻捻请亲家。亲家大富富,客鸟起大厝。大厝起无桁，瘾佝牵青瞑。青瞑偷掘芋，芋好食，畚箕米箩换筊篛。筊篛好曝秫，做粿去拜佛。佛上天，做粿衒厝边。厝边呵咾好,做人囝儿爱爸母。
喜悦 	月光光，月圆圆,行堘路，过堘墘。一潭仔水，清溜溜,撑船去漳州。漳州一尾鱼，鱼头请亲家，鱼尾请亲姆,鱼中箍,接新娘。新娘爱插花,阿伯换冬瓜。冬瓜好煮汤,阿伯换金缸;金缸好曝粟，四姆拍四叔。四叔势趁银,四姆拍蝴蝇;蝴蝇会讲话，蠓仔假亲家,亲家银交椅，亲姆银手指。
乐观 	月光光，秀才郎，骑白马，过南塘。南塘水深深，船仔来载金。载无金，载观音。观音浮，吞水牛。水牛爬，沉白马。白马白马鞍，欲食甜茶咱来煎,欲娶好某过东山(4),东山姑娘会打扮,打扮囝婿去做官(5)。欲去草鞋共雨伞(6),欲来白马挂金鞍(7),乌乌门楼缚马牯(8),白白灰埋树旗杆(9)。
讥讽 	月光光，秀才郎,骑白马，过南塘。南塘𣍐得过,撵香来接货。接𣍐倒，狗公咬狗母。狗母跋落屎礐桥，用簸箕，捞哙着,提来做犁石。犁石哙犁堘,提来做饮简;饮简绘撩饮，提来做熬酒桶;熬酒桶会熬酒，提来做扫帚;扫帚𣍐扫□[ge],提来做杂细;杂细哙玲珑，提来做师公;师公𣍐念经，提来做牛奶;牛奶犹未捋，提来做阉猪仔卵核;阉猪仔卵核犹未阉，欲提针;针犹未买，欲食老婆仔尻川而碑;尻川碑犹未列，欲食茶;荼犹未烧，欲食蕉;蕉犹未黄，欲食老婆仔尻川门，门犹未开，屎水仔泄泄归尻川。
喜悦 	月光光，秀才郎，骑白马，过岩东。岩东𣍐得过，搦猫仔来食糜。食糜食𣍐着，攑竹篙仔拍鶆鹞。鶆鹞快快飞，攑竹篙仔拍茶锅。茶锅呛呛滚，一个查某囝仔偷摘笋。摘几枞?摘三枞，一枞炒，一枞焄,一枞送秀才，秀才骑马咙咙来。
讥讽 	月光光，秀才郎，骑白马，过岩东。岩东𣍐得过，搦猫仔来接过，接互乌鶆鹞。鶆鹞乌影影,上拜拜老爹。老爹呣上拜，搦猫仔，来摘菜。摘几把?摘两把。一把分童生,一把分秀才，阉鸡角摔死搦来刣。刣𣍐澈，放火烧大伯。大伯走去扂，龟咬剑。剑一缺，龟咬鳖。整斡头,龟咬猴。猴发尾，龟咬粿。粿好食，簸箕簳仔换筊篛。筊篛好曝秫，做粿分互佛。佛上天，做粿分厝边。厝边歹，厝边好，做粿分狗母。狗母梏梏吠，做粿分风柜。风柜欲揲风，做粿分师公。师公欲读经，做粿分互奶。奶欲舐，嫁互卵。卵欲食，嫁互箩。箩欲担，嫁互衫。衫欲穿，嫁互虹。虹仔虹哀哀,撑雨伞,补米筛。米筛欲筛来，嫁互鸟鼠。鸟鼠欲扝空，嫁互钓鱼翁。钓鱼翁欲钓鱼，嫁互蟑蜍 。蟑蜍欲食蠓,嫁互熬酒桶。熬酒桶欲熬酒，嫁互扫帚。扫帚欲扫口[ge] ,嫁互卖杂细。卖杂细欲玲珑，嫁互鴏公。鴏公欲驶船，嫁互牛蚓。牛蚓一节乌一节白，猪母猪仔偷食麦。老叔公仔走去喝,老婶婆仔偷食面线。
愤恨 	月光光，秀才郎，骑白马，过南塘。南塘𣍐得过，搦猫来接货。接𣍐着，攑竹篙，拍鶆鹞。鶆鹞跋落堘，祛来做饮瓶。饮瓶会贮饮,抾来做鼎簳。鼎簳𣍐莰菜，抾来做斗概。斗概𣍐概米，抾来做舂子。舂杵𣍐舂米，一个老婆仔舂甲死死死。
讥讽 	月光光，秀才郎;骑白马，过南塘。南塘𣍐得过，搦猫来接货。接𣍐着,攑竹篙，拍鶆鹞。鶆鹞跋落塔，嫁酒瓶。酒瓶欲啉酒,嫁扫帚。扫币欲扫□[ge],嫁互卖杂细。卖杂细的欲摇珑,嫁师公。师公欲读疏,嫁破布。破布欲补衫,嫁牛担。牛担欲犁堘,嫁酒瓶。酒瓶走入空，万女仔无头鬃 。
愁苦 	月娘月光光，骑马过南塘。南塘𣍐得过，搦猫仔来接货。接𣍐着，举竹篙，托鶆鹞。鶆鹞喙开开，笠仔换棕蓑。棕蓑好遮雨，刣猪羊，扳猪肚。猪肚扳遴转(,火箠换火管。火管好湓风，老婆拍老公。老公颠去死，老婆偷粜米。粜几升?粜两升，—升互查某囝近手中，硩无够，沿路行，沿路哭。哭欲死，哭欲食猪屎疕。
讥讽 	晏瞑朦，鸟鼠咬舅公。舅公走去扂，龟咬剑。剑一缺，龟咬鳖;鳖斡头，龟咬猴;猴开爪,婴仔攑铳拍客鸟。客鸟卵,互婴仔落饭;客鸟屎，互婴仔拍手指;客鸟尿，互婴仔拍手轿。
戏谑 	乌啊乌，渡船倚沙埔。沙埔冷,秤换戥;戥无花，肚匏换刺瓜。刺瓜金籽，我拍你。你呣肯,荔枝换福眼。福眼剥开全全肉，鸡拍鸭。鸭肉精精精，小弟拍阿兄。阿兄无本事，师仔拍师父。师父手骨激短短，老戏拍嘉礼。嘉礼穿长靴，百姓拍老爹，鲈鳗拍乞食。
喜悦 	白鸽鸶，担畚箕，担𣍐遘，来遘西头食下昼，食粒饭，配鸭卵。鸭卵破，买茭簸。茭簸花,买西瓜。西瓜红，山的松柏十二枞，请恁大嫂做媒人。做嗒位?做下房。下房人刣猪，顶房人刣羊。一阵水查某仔看新娘。新娘有插花，龟咬瓜。瓜好食，簸箕等仔换篓篛，喙渴荼米泡来食。
戏谑 	白鸰鸶,担畚箕，担遘溪仔墘。跋一倒，抾一钱。买大饼,分大姨。大姨嫌无偌，呼鸡呼狗来咒誓。咒誓有，拍新妇;咒誓无，拍婶婆。婶婆走去扂，龟咬剑。剑一缺,龟咬鳖。鳖斡头，龟咬猴。猴开爪，婴仔攑铳拍客鸟。客鸟飞过枝，南山虎咬猪。猪𣍐生，鶆鹞赖先生;先生矮古哒，鶆鹞赖涂鲺;涂鲺扂入空,蠓叮尫。
戏谑 	白鸽骜，担番箕，担遘溪仔乾。跋一倒，祛一钱，买大饼，分大姨。大姨嫌无偌，呼鸡呼狗来咒誓。咒誓有，拍新妇;咒誓无，拍婶婆。婶婆吼，去找狗;狗咧吠，找无踏碓;踏碓好舂米，找无椅;椅咧坐，找无被;被咧盖，找无鸭;鸭咧刣，找无烛台;烛台做盾牌，入惩厝,做奴才:饭你食，嫌无额;茶你啉，嫌臭破。
戏谑 	白鸰鸶,担粪箕，担遘海仔墘，跋一倒,抾一圆，买饼分大姨。大姨嫌无偌，搦猫来咒誓，咒誓有，咒誓无，投婶婆。婶婆去做客，投大伯;大伯卖红龟，投姊夫;姊夫卖粗纸，投来投去投着我。我心肝，噗噗弹，鸡母换鸡囡。鸡囡跳过枝，龙眼换荔枝。荔枝青的摘去食，熟的送丈人。丈人呵咾哥，呵咾嫂，呵咾红绸鞋仔十八双，草仔十八缚，马相踢，虼蚤对木虱。木虱走去扂，龟咬剑。剑纹纹，找呣见将军。将军去走马 ,找呣见阮姐。阮姐去洗衫，找呣见糜坩。糜坩去贮糜，找呣见火箠。火箠去搭火，找呣见甜粿。甜粿互狗咬一空,昨暝做戏扮宋江。宋江分恁看,昨暝扮雨伞;雨伞分阮遮,昨暝扮柴屐;柴屐分阮穿，昨暝扮杨令。杨令公，杨令婆，抔狗屎，食倜佗。
戏谑 	白鸰鸶，担柳枝。柳枝重，担箸笼。箸笼轻,担菅榛。菅榛浮，哲着牛。牛欲走，硩着狗。狗欲吠，吠恁阿爹来食饭。饭未煮，欲食米，米未挨，欲食鸡。鸡未刣，欲食王梨。王梨犹未扼，欲食涂鲺。涂鲺犹未戽，欲食醋。醋𣍐酸，欲食老婆仔的尻川。老婆仔陌上壁，跋落来尻川赤赤赤。
喜悦 	龙眼干，正月半，惩迎灯，阮来看。看咱新娘悬抑下?入门拜娘爸。娘爸无穿袄，攑香拜兄嫂。兄嫂无穿裙，攑香拜龙船。龙船哮哮飞，攑香拜茶锅。茶锅呛呛滚，两只鸟鼠偷咬笋。一支公仔食，一支婆仔食。公仔食了爱佫贮，婆仔给公仔煽喙睥;公仔食了爱佫添，婆仔给公仔煽喙边。
戏谑 	龙眼鸡，头梳碰头梳，燕尾抹芦荟，饰裤带，沿路垂。垂遘石榴骹，链仔铃铃吼，木虱叮虼蚤。虼蚤叮，一暝搬《蒙正》。蒙正结连理，连理大腹肚,载腰鼓。腰鼓倒退行，载老爷;老爷攑大刀,载米糕;米糕一碗互我食，载木屐;木屐一双互我穿,载䴔鸰;䴔鸰公,䴔鸰婆,攑椅踣上桌。
戏谑 	红鬃步，飏满街,载米载粟来饲鸡。饲鸡会叫更,饲狗会吠暝,吠着堘水兄。堘水兄,堘来播，水来戽，戽甲沟仔哩啦吼,酒瓶车畚斗。车遘石头骹，两尾鲫仔哩相咬。咬遘车倒瓮，婴仔欲缚粽。粽呣剥，婴仔欲读册。册呣掇，婴仔欲担米箩。米箩仔呣担，婴仔欲穿红衫。红衫呣穿，婴仔欲担梯搦鵁鸰。鵁鸰噗噗飞，客鸟咬薰吹。薰吹吮，客鸟起大厝。大厝起伫嗒一地?起哩漳州挣青暝。青暝仔啾啾吼，蜘蛛动着狗。狗仔喁喁吠,欲食饭。饭未摢,欲食糊。糊未挨,欲食鸡。鸡未刣,欲食王梨。王梨犹未买,欲食老婆仔尻川面卑。
喜悦 	鸟鼠仔倌，牵牛牵马去上山。山顶无马草，牵去老婶婆的门骹口。跋一下，痛痛痛，大食惊，目睭看无找目镜。拢找无，赶紧来去找姨婆。姨婆去做客，找来找去找大伯。大伯去卖纸，找来找去找着我。害我心肝噗噗弹，鸡角换鸡囡。鸡囡着惊辗落水，囝仔攑铳拍水鬼。水鬼面乌乌，囝仔攑铳拍鹧鸪。鹧鸪飞飞去，乌龟咬大鳖。鳖囵头，乌龟咬老猴。老猴伸无爪，犒鹞找客鸟。客鸟飞过天，桃李酸梅甜荔枝。荔枝丰收归大筐，荔枝过了换龙眼。芳蕉芳，红柿红,囝仔食了找大人。中秋过了是交冬，漳州果子食不断;寒冬欲食嗒一项?最好果子是红柑。上品红柑桌顶排,新正初一互相拜，入门大礼红柑来，恭贺新春发大财。
喜悦 	鸟鼠仔倌，牵牛牵马去上山。山顶无马草，牵遘老婶婆仔的门骹口。互老婶婆仔踢一下，痛痛痛,投蚵镜。蚵镜去卖蚵，找婶婆。婶婆去做客，找大伯。大伯去卖粗纸，找来找去找着我。害我心肝噗噗弹，鸡角拍鸡囡。鸡囡跳落水，攑铳拍水鬼。水鬼走去扂，龟咬剑。剑无尾，走去厦门偷食粿。
喜悦 	鸟鼠仔倌，牵金线，牵牛牵马去唐山。唐山无马草,牵来阿婆仔门骹口。阿婆仔，骹痛痛，挂目镜。目镜好倜佗，呼狗咬婶婆。婶婆去做客，呼狗咬大伯。大伯画大符，呼狗咬姊夫。姊夫去卖粗纸，唏啊哼,找着我。害我心肝噗噗弹，鸡角拍鸡囡。鸡囡跳落水，水乌乌，和尚头，拍尼姑。尼姑走去扂，龟咬剑。剑一缺，龟咬鳖。鳖伸头，蟋蟀咬涂猴。涂猴土咧咧,乌鳗咬水鸡。水鸡十八爪,客人拍客鸟。客鸟盘过枝,客婆爱水点胭脂。胭脂真正贵，讨海人是食酒鬼，三酒矸，做两喙，啉着拢𣍐醉。
哀怨 	堘蛤仔信，牵金线，牵马落南山。南山无马草，牵遘老阿婆门骹口。老阿婆，跋一倒，痛痛痛，投保正。保正卖真珠，投来投去投姊夫。姊夫卖粗纸，投来投去投着我。害我心肝噗噗弹，鸡母𤆬鸡囡。鸡囡跋落井，井乌乌，欲刣尼姑。尼姑走去扂，龟咬剑。剑无尾，鳝鱼咬柿粿。柿粿剥做周，鳝鱼咬鰗鰡。蝴水里泅，老人穿破裘。穿去十八补 ，伫堘岸头哭无某，哭着堘蛤仔倌互做某。
喜悦     堘螺仔倌，牵牛牵马上唐山。唐山无马草,牵遘婶婆仔门骹口。婶婆转做客，撞来撞去撞着恁大伯。大伯印红龟,撞来撞去撞着恁姊夫。姊夫卖粗纸，撞来撞去撞着我。害我心肝哔噗弹,鸡角拍鸡囡。鸡囡跋落水，攑竹篙，挣水鬼。水鬼面乌乌，和尚拍尼姑。尼姑走去覕，龟咬鳖。鳖凸头，龟咬猴。猴落毛,粽揾糖。糖甜甜，牛母生牛婴。牛婴骹短短，昨暝搬嘉礼。
喜悦 	天公伯仔紧好天,大人嗵趁钱,囝仔好过年。
喜悦 	二四尫上天,二五好当鱼,二六洗簳仔簸箕,二七刣公猪,二八赴蒜仔墟,二九洗碗箸,三十大濛是。
喜悦 	甜粿过年,发粿发钱,包仔包金,菜头粿，食点心。
喜悦 	二九暝，年欲遘,捞蚶佮炒豆。菠薐仔厚茉莱,新正明仔载。
喜悦 	！月娘月光光(1)，起厝堘中央(2)，骑白马，过下庄(3),下庄娘仔起宫(4)。起宫食勿会饱(5)，搦来做纱绞(6)。纱绞勿会绞纱，搦来做工杈(7)。工杈勿会杈草，搦来做斗(8)。畚斗𣍐抔涂(9)，搦来做葫芦。葫芦𣍐药10),颉来做刀石(11)。刀石哙磨刀，来做竹篙。竹篙加晾衫，捐来做本担(12)。本担於担粟(⒀，j来做大烛(14)。大烛点哙着1⒂)，捅来做茭螺(16)。篓螺拍遨(1⒄)，捅来做酒磁(18)。酒傲会激酒(19),捐来做朋友。朋友兄啊朋友弟,相牵手来做游戏(20)。
喜悦 	初一早,初二早,初三睏遘饱(2)。初四尫落地(3),初五戒归(4)，初六沃肥(5)。初七七元(6),初八完全(7)，初九天公生(8)，初十地公暝(9)。十一食福(10)，十二弄叮咚（11）,十三关帝人迎尫(12)，十四人堆山(13)，十五元宵做月半4)，十六花灯从人看⒂。十七散灯棚(16)，十八人讨债(1⒄)。十九炊粿(18)，二十堘底续戏尾(1⒆)。
喜悦 	初一场，初二场,初三鸟鼠娶新娘。初四神落地,初五隔开,初六舀肥，初七七元,初八完全。初九天公生,初十有食食,十一请囝婿,十二查某囝转来拜，十三食糜配芥菜。十四结灯棚,十五上元暝,十六相公生,十七欲讨钱,讨无钱,两个翁仔某闹归暝,一个睏床后,一个睏床墘。
喜悦 	正月鼓仔灯，二月落仔生,三月窨豆芽，四月卖麻茶，五月人裹粽，六月堘草冻，七月印经衣，八月做麻粢，九月放公箐，十月抾秞屑,十一月冬节圆，十二月办过年。
喜悦 	正月正，炖猪肉，请阿兄;二月二，阿兄牵小弟;三月三，水缸无水咱来担;四月四，人搬戏;五月五，龙船渡;六月六，阿兄做堘互日曝;七月七，桃苨乌，龙眼必;八月八，拔豆藤,抾豆屑;九月九，公箐放甲满天吼;十月十，尖仔米饭胀甲扳白目;十一月，欢欢喜喜来过年。
喜悦 	正月正，牵新娘，入大厅;二月二，桃仔花，红记记;三月三，堘头堘尾担;四月四，观音佛祖人搬戏，五月五，扒龙船，长短渡;六月六，牵水牛，拍碌碡;七月七，桃苨乌，龙眼必;八月八，拔豆藤，抾豆屑;九月九，放公箐，满天吼;十月十，尖仔米饭胀甲扳白目;十一月十一，楼顶楼下抾着拭 ;十二月十二，灯猴扫帚买𣍐离。
喜悦 	嘀，嘀，嘀,阿爸做司机,阿妈饲大猪;阿公卖霜趁纸字,阿嬷伫厝顾小弟。
喜悦 	阿爸驶车去出工,阿母挽果担筐笼,厝内留阮三个人。我担水煮食做透透,小弟内面扫甲光当当。小妹好溜溜,归躯白葱葱。
喜悦 	拜一，阿爸去做穑;拜二，阿母上菜市;拜三，阿嬷曝豆干;拜四，阿公去看戏;拜五，阿姑厝普渡;拜六，阿叔学做木;礼拜日，一家伙仔睏甲直直直。
喜悦 	一两三，阿姊去洗衫;四五六，阿兄去磨墨;七八九,阿爸攑戽斗。
喜悦 	你看咧,一二三，水牛食草过堘岸，乌慈鸟仔来做伴。牛背顶待直看悬山，咱台湾，咱阿里山。
喜悦 	搦鲟目睭,搦虾对虾鬏,搦鳗对尾溜。
喜悦 	羊仔囝,咩咩吼，牵伊去食草，行遘老叔公的门骹口，拄着一只狗。狗仔吤吤吼，羊仔着惊赶紧走，害我缉𣍐着，跋乍车畚斗。
喜悦 	猴啊猴，缀阮上山抾柴头。阮抾一担，你抾一头;阮转来食早起,你廗遐动骹步哩捻草;阮转来食下昼，你廗遐嘛嘛哭;阮转来食下昏,你廗遐草仔捻勿会光。
喜悦 	舢板摇啊摇，摇遘大霜去种茄。种欲啦仔?种欲拜妈祖，保庇阿爸落海搦鱼会大着。舢板摇啊摇，摇遘小霜种蕗藠。种欲啦仔?种欲拜观音,互阮公子状元考会着。
喜悦 	鸡角叫啼啼，天光早,阿哥抾虎苔。虎苔尽厚涂,抾了三船肚,抾来阮兜饲猪母。猪母会生囝,生了十二只,.卖了钱,籴了米,一家食甲芳又甜。猪母食虎苔,食了再佫添 ;猪母硞硞食,猪囝仔咬木履。木屐跋落鼎,阿嫂看着笑盈盈。
喜悦 	阿草阿草饲粉鸟,粉鸟𣍐飞换饲鸡。鸡勿会啼,换去种番薯。番薯食𣍐松,换学磅米芳。米芳硬梏梏,磅一下归鼎乌烙烙。
乐观 	月光光，老公仔伫菜园。菜园掘松松，欲种葱;葱无芽，欲种茶;茶无花，欲种瓜;瓜无籽，搦老婆仔来拍死。拍死伫佗位?拍死伫芎蕉骹。用啥也贮?用破猪槽。用啥也莰?用破米箩。啥人跪?老海瑞。啥人拜?老囝婿。
喜悦 	月光光，银铺砖。铺𣍐平,恁公会徛桁。徛桁使跷担，惩公会饺衫;饺衫长短裾，恁公会刣猪;刣猪大细爿,恁公走去搦堘蟹。
喜悦 	月娘月光光，起厝堘中央，骑白马，过下庄,下庄娘仔𠢕起宫。起宫食𣍐饱，搦来做纱绞。纱绞𣍐绞纱，搦来做工杈。工杈𣍐杈草，搦来做畚斗。畚斗𣍐抔涂，搦来做葫芦。葫芦𣍐敆药,搦来做刀石。刀石𣍐磨刀，搦来做竹篙。竹篙𣍐晾衫,搦来做本担。本担𣍐担粟，搦来做大烛。大烛点𣍐着，搦来做茭螺。篓螺拍𣍐遨，搦来做酒磝。酒磝𣍐激酒,搦来做朋友。朋友兄啊朋友弟,相牵手来做游戏。
喜悦 	天顶一尾鲫仔摇鉠鉠，阮公会敲锵。敲锵有锵文，阮公会驶船。驶船溜溜走,阮公会刣狗。狗肉真正芳,阮公会雕尫。雕尫真有圣，阮公会磨镜。磨镜真正光 ,阮公会铺砖。铺砖铺平平，阮公会担桁。担桁好骹步,阮公会种芋。芋仔真正芳,阮公白头鬃。
戏谑 	竹仔箸,长零零，项项会，无项精,阿公会读经。读经无经文,阿公会造船。火船砰砰走，阿公会刣狗。狗肉贡贡芳，阿公会装尫。尫公有灵圣,阿公会磨镜。铜镜磨够光，阿公会铺砖。铺砖铺平平，阿公会担桁。桁尾拄着厝角头,阿公会弄猴。弄猴拍锣鼓,阿公会种芋。种芋骹手快，阿公会卜卦。卜卦卜会着，阿公会拍石。拍石众人担,阿公会做衫。做衫长短裾,阿公会刣猪。刣猪刣𣍐死,阿公会粜米。粜米用闪筒,阿公会挨砻。挨有一斗尖 ,一斗秫,做米圆仔来奉佛。
戏谑 	一枝竹仔摇呤呤，恁公梦读经。读得好经文,恁公𠢕驶船。驶船溜溜走,恁公𠢕刣狗。狗肉刣𣍐芳,恁公𠢕雕尫.雕𣍐圣，恁公𠢕磨镜。磨𣍐光，恁公𠢕铺砖。铺𣍐平，恁公𠢕担桁。担桁大细头，恁公𠢕弄猴。弄猴好猴步，恁公𠢕种芋。芋无水,恁公𠢕叫鬼。叫无应，恁公𠢕钉秤。钉无花，恁公𠢕切西瓜。切无尾，恁公𠢕炊粿。炊无熟,两个老婆仔去洗浴。
愁苦 	一只鸟仔乌呤呤，恁公叫我学读经。读经无经文，叫我学驶船。驶船啪啪吼，叫我学刣狗。刣狗肉𣍐芳，叫我学雕尫。雕尫雕𣍐圣,叫我学磨镜。磨镜磨𣍐光，叫我学铺砖。铺砖铺𣍐平，叫我学担桁。担桁轻重头，叫我学弄猴。弄猴无骹步，叫我学种芋。种芋大细个，叫我学㖹螺。㖹螺㖹啊啊,叫我学做衫。做衫长短裾,叫我学刣猪。刣猪大细腿,叫我学叫鬼。叫鬼叫𣍐应,叫我学钉秤。钉秤无秤花，叫我学种瓜。种瓜𣍐结籽,恁公气甲半小死,看破转来去,互阮母仔骂半死,“十艺九不成,确实是饭桶疕!
哀怨 	天顶一只鸟仔乌呤呤,你讲𠢕读经。读经好经文,你讲𠢕驶船。驶船溜溜走，你讲𠢕刣狗。刣狗狗肉芳,你讲𠢕迎尫。迎尫尫公圣,你讲𠢕磨镜。磨镜镜镜光,你讲𠢕铺砖。铺砖真正平，你讲𠢕弄桁。弄桁好骹步,你讲骹种芋。种芋生绿箬，你讲𠢕拍石。拍石好石花，你讲𠢕种瓜。种瓜好种籽，你讲𠢕舂米。舂米好出糠,你讲𠢕掖秧。秧箬出会齐,你讲𠢕凿犁。凿犁双头跷,你讲𠢕煮宵。煮宵呯呯𦗀,你讲𠢕犁堘。犁堘堘涂深,你讲𠢕八音。八音音色好,你讲管鸭母。鸭母𠢕生卵,你讲𠢕煮饭。煮饭无下米，你讲𠢕拍铁。拍铁欲大锤,你讲𠢕烧瓷。烧瓷好火舌,你讲𠢕做篾。做篾好篾枝，你讲𠢕读诗。读诗好诗句，你讲𠢕起厝。厝起真好势，你讲𠢕做戏。做戏戏工细,你讲𠢕做祭。做祭做呣灵,天下𣍐太平:你讲这也会，我讲迄也会，家己无堘佮无地;你讲这也𠢕，我讲迄也𠢕，三顿无米遘灶头。
恐怖 	人:龙啊龙,人欲给你刣。龙:刣我做啥也?刣你无神威。龙:我上天是天神,落地是地祖,欲刣去刣虎。人:虎啊虎,人欲给你刣。虎:刣我做啥也?人:刣你出来猎猎走。虎:深山是阮兜,百兽我做头,欲刣去刣猴。人:猴啊猴,人欲给你刣。猴:刣我做啥也?人:刣你者𠢕食。猴:我食你几粒仔豆,挽你几枞仔麻,欲刣去刣蛇。人:蛇啊蛇，人欲给你刣。蛇刣我做啥也?人:刣你身躯长拖拖。蛇:阮无翼无毛呣成体，无骹无爪呣成剂，欲刣去刣鸡。人:鸡啊鸡,人欲给你刣。鸡:刣我做啥也?人:刣你呣咕哽。鸡:我三更叫煮糜,五更叫织布,欲刣去刣兔。人:兔啊兔,人欲给你刣。兔:刣我做啥也?人:刣你无半政。兔:月娘是阮阿姑,吴刚是阮阿舅,欲刣去刣牛。人:牛啊牛,人欲给你刣。牛:刣我做啥也?人:刣你鸣犁基。牛:我顶丘犁,下丘耙,欲刣去刣马。人:马啊马，人欲给你刣。马:刣我做啥也?人:刣你呣做穑。马:阮马头载官人，马尾载小娘,欲刣去刣羊。人:羊啊羊，人欲给你刣。羊:刣我做啥也?人:刣你呣食草。羊:阮一日食一样草，两日食百号草,欲刣去创狗。人:狗啊狗，人欲给你刣。狗:刣我做啥也?人:刣你呣顾家。狗:我顶厅睏，下厅巡，欲刣去刣猪母豚。.人:猪啊猪，人欲给你刣。猪:创我做啥也?人:刣你睏佮食。猪:我潘底食，潘水摸，欲刣去刣鸟鼠公。人:鼠啊鼠，人欲给你刣。鼠:刣我做啥也?人:刣你偷食物。鼠:我食你一粒粟，互人缉;食你一粒米，互人扯;食你一点仔油，互人烧甲骰骹骹。命者歹，欲刣就来刣!
喜悦 	众:厝前厝后一阵臭头雥仔吼咧咧，人客未来欲刣鸡。人:鸡啊鸡，人欲给你刣。鸡:刣阮哪仔代志?人:刣你呣生卵。鸡:阮暝间会叫更，日间会相拍，紧紧去刣鸭。人:鸭啊鸭，人欲给你刣。鸭:刣阮哪仔代志?人:刣你生卵少。鸭:阮一暝生一卵，两暝生两卵，三暝生作堆，紧紧去刣牛。人:牛啊牛，人欲给你刣。牛:刣阮哪仔代志?人:刣你呣犁迷。牛:阮摆日给你犁塔耙，收成拢总是你的，紧紧去刣马。人:马啊马，人欲给你刣。马:刣阮哪仔代志?人:刣你呣做穑。兔:阮日间互你骑，暝间载小娘，紧紧去刣羊。人:羊啊羊，人欲给你刣。羊:刣阮哪仔代志?人:刣你势食草。羊:阮干若食你百样草，紧紧去刣狗。人:狗啊狗，人欲给你刣。狗:刣阮哪仔代志?人:刣你呣顾家。狗:前门是阮巡，后门较稳大昆仑，紧紧去刣大猪豚。人:猪啊猪，人欲给你刣。猪:刣阮哪仔代志?人:刣你睏佮食。猪:阮干若食你一滴滴仔潘,安怎欲刣阮? !众:位胸挣,位头斫,猪头破爿做圣杯,猪肚扳扳做茶锅,猪尾斩揢做鼓吹。
轻快 	众:阿舅来，搦鸡刣。鸡若细，搦鸭替。人:鸡啊鸡，人欲介刣你怎呢呾?鸡:刣阮哪仔代志?阮暝间会叫更，日间会相拍，莫刣我，去刣鸭。人:鸭啊鸭，人欲介刣你怎呢呾?鸭:我生卵暝暝有，莫刣我，去刣牛。人:牛啊牛，人欲介刣你怎呢呾?牛:顶丘是我犁，下丘是我耙，莫刣我，去刣马。人:马啊马，人欲介刣你怎呢呾?马:我顶晡载阿爹下晡载阿娘，莫刣我,去刣羊。人:羊啊羊，人欲介刣你怎呢呾?羊:我一日伫山头，一暝食把草，莫刣我，去刣狗。人:狗啊狗，人欲介刣你怎呢呾?狗:巡门守门我担当，莫刣我,去刣猪。人:猪啊猪,人欲介刣你怎呢呾?猪:喙食米潘骹踏槽,莫刣我，去刣鸟鼠哥(。人:鸟鼠哥啊鸟鼠哥，人欲介刣你怎呢呾?鼠:一日食你麦，一暝食恁粟，任恁创,任恁逼!
轻快 	众儿:牵猴牵玲珑，牵去城内找师公:——师公有伫无?师公:有伫啦。众儿:欲买猴呣?师公:欲啦。猴偌大?众儿:酒瓯仔大。师公:犹佫细，饲大则来卖。众儿:饲饲饲，鸡肉炒豆豉。众儿:师公有伫无?师公:有伫啦。众儿:欲买猴呣?师公:欲啦。猴偌大?众儿:茶盬仔大。师公:犹佫细，佫去饲。众儿:饲饲饲，鸭母炒豆豉。众儿:师公有伫无?师公:有伫啦。众儿:欲买猴呣?师公:欲啦。猴偌大?众儿:米缸仔大。师公:犹佫细，再佫饲。众儿:饲饲饲，猪佗仔炒豆豉。众儿:师公有伫无?师公:有伫啦。众儿:欲买猴呣?师公:欲啦。猴偌大?众儿:摔桶大。师公:有够大，来搦猴:众儿:喔———!搦猴咯,搦猴咯!烧猴毛,浸猴尿,猴仔散散去。
轻快 	拍轿,坐轿,婴仔偷泄尿。
喜悦 	婴仔乖,婴仔乖，阿公做谜互你猜;婴仔惜，婴仔惜，阿嬷做谜互你约:你若约会着，阿公阿嬷给你惜;你若约𣍐着，戆头戆脑像大石。
喜悦 	送咾送,送去后沟食肉粽。食若着，软摇摇;食无着，鼻我臭骹液。送咾送，送去溪墘食肉粽。送的是参与，搦的便是你。
喜悦 	一放鸡，二放鸭,三分开，四合搭,五搭胸,六拍掌,七弄球,八摸鼻,九搓耳，十分开,十一落涂骹，十二拢总捎。
喜悦 	猪仔猪动茶，初二十六牙,猪肝共肉价,买鱼买肉一大把。大家新妇食甲肥甲白食了查仔囝欲去嫁。嫁遘堘中央,目滓作饭汤，弓鞋作水缸,饰裤作笼床，骹帛作大肠。
轻快 	跳你一支遘鬓边,跳你两支头毛丝,跳你三支半中节,跳你四支尽手尾，跳你鸟鼠咧演戏。跳你牛曲角，跳你虎佮狮，跳你兔满月，跳你龙比房，跳你狗挲沙。
愤恨 	滚滚滚,中国拍日本。日本开战争，中国雾大铳。大铳一下开,日本死规堆。
愤恨 	滚!滚!滚!中国拍日本。丈夫俭食薰,查某俭花粉。拍到日本仔,变做番薯粉。
愤恨 	劝兄弟，着准备，臭日本鬼真无理。运来大炮甲飞机，在咱晋江脚，炸咱军队甲百姓。劝兄弟，着识想，现在中国要怎样?咱国所在人要抢，大家伓起来，将来国亡要怎样?劝兄弟，伓免惊，揭起铳来比其正，去甲日本拼性命。为国来牺牲，永远万世好名声。
愤恨 	滚滚滚!大家起来拍日本。日本起战争,中国雾大铳。大铳直直追，拍死日本鬼!滚滚滚!阿兄做先锋，小弟做后盾。拍死日本仔，变做番薯粉。
讥讽 	飞机飞落海,红毛食狗屎。飞机飞落山,红毛食狗肝。
愤恨 	谤吧,莽迪绞,后壁黎撩卡,番薯互你咬。
愤恨 	无良心的政府人，害死做工人。做工人,无自由，政府乱扣留。将你掠到钉錬间，暗牌四散舂。将你钉錬几偌年,无有出头天。
喜悦 	人禀天地,爹娘所生。胎孕出世,啼哭分明。输乳哺食﹐长大成丁。早晚孝敬,报答恩情。厅堂祖先,勤点香灯。桌椅房地,打扫于净。作穑勿懒,竭力经营。
拼搏 	一时失志伓免怨叹,一时落魄伓免胆寒。哪通失去希望,暝日醉茫茫,无魂有体亲像粙草人。人生可比是海上的波浪,有时起,有时落。好运,否运，总吗爱照纪纲来行。三分天注定，七分靠拍拼,爱拼则会赢。
乐观 	钉秤仔,补雨伞,磨铰刀,拾破烂。人咧食,你咧看,满身作甲流清汗。到底是早野是晏。
乐观 	大食神，孝男面。要食冲头阵,做工行后面。借钱真好嘴，讨钱叫𣍐应。
哀怨 	天平地伓平,婆姐目青盲。穷的穷寸铁,富的富拄天。
哀怨 	天平地伓平,婆姐目青盲。该生的伓生,伓该生的生甲规壁边。
喜悦 	一支草,一点露；员痀草，两点露﹔壁脚草,拄着西北雨。
喜悦 	天顶乌云渐渐过,窗外流星悠悠飞。带着笑容忍着一切,期待相逢再干杯。我的拍拼望你来鼓励，我的成功一半是你的。共甘共苦何必同一家?斗阵勿大甲细。大家撨撨做一伙,可贵的友情是永远无带买。
愿望 	担沙填海了怣工,火烧菇寮全无望。克苦转来去找别人,伓通功德做在草埔缝。
哀怨 	一送郎君蠓帐里，轻声细说无人知。千遍万遍重交代,趁若有钱紧转来。二送郎君眠床前，阿娘拿鞋互君穿。别人物件咱媛用,专心趁钱寄家庭。三送郎君到大厅，阿娘吩咐放大声。别人某囝别人疼,咱兜某囝望你成。四送郎君到门外，四目相对手相拖。君你单身要出外,放阮母囝受拖磨。五送郎君到大路，君你回头看规晡。亲堂叔孙相照顾,为了我君求前途。六送郎君出茶园，阿娘愈看愈心酸。君你即次去赫远，底时底日转家门。七送郎君厦门街，请问夫君何时回?阿娘暗中讲白话,年头你去年尾回。八送郎君厦门港,目珠你红我也红。一粒目屎斤外重,滴落涂脚规大空。九送郎君要落船,阿娘心肝乱纷纷。千言万语要议论,无疑舵公喝开船。十送郎君去番爿,望君趁钱着认真。十年八载转相认,故乡亲人则是亲。
拼搏 	番引哪是真好爿,真多人去几个还?拢是家乡环境逼。则着出门渡难关。
哀怨 	断柴米，等饿死。无奈何,卖苦力。
哀怨 	爸母将阮嫁番客。番客无来娶，一年一年大。在家中受拖磨,无法通快活。兄弟一大拖,轻重总着我。等到无奈何,求签甲卜卦。求神托佛,保庇我君紧紧着来娶。
喜悦 	一支雨伞圆辚辚,阿嫂要去到万珍。要去万珍巴山坡,巴山坡,好𨑨迌。要去风车着放定,问恁阿嫂要坨行?
喜悦 	番爿溪水半咸𫗚,溪中龙虾倒头行。查某未嫁先生囝,等到嫁时囝会行。
喜悦 	天地变景,番薯变芋种。查某囝大姊未嫁,小妹肚先肿。
平静 	婴仔咿咿惜,一暝大一尺。婴仔咿咿睏,一暝大一寸。育囝日落山,目珠金金看。囝是阮心肝,惊你受风寒。
愁苦 	激心在心里,好坏无人知。目屎流落淋泪啼,忆着当初时。
戏谑 	臭头臭酤里,蚝干𤉙莲子。连食三早起，收坚佫褪疕。
喜悦 	量量食,顿顿爽﹔量量穿,顿顿仿。
愿望 	公仔爱食韭菜花,后壁韭菜野未生。保庇阿公食百岁。牵囝牵孙落书斋。公仔爱食韭菜花，后壁韭菜野未生,保庇阿公食百岁，牵囝牵孙落祠堂。
喜悦 	乞涸木为舟，砰嘭水中流。門双划桨，咝唰到泉州。
愤恨 	雪文落水会起垡,底𪝊骂阮会着灾。阮无骂恁恁骂阮，伓惊鬼仔拖落船。拖落船底叽叽滚,恁公恁妈找无孙。
愤恨 	坏心肝,烂肠肚,要死着初一十五,要去埋着落雨,转来着走山乌。
戏谑 	安津尾沙大狗兄,西页遮鸽说你听，面搭索拉一张字,马梭茹沙要做戏。
戏谑	    “滴格是席,“沙拉是伓着,“诗礼是荖箬。“吗干是食,“东鸽是掠。“阿矮是水,“安拄是鬼。
拼搏 	儿子:手掀新蠓帐,昧素清芳香。揭起银朱笔,做出好文章。父亲:手掀旧蠓帐,味素臭咸相。拿起锄头耙,赶紧去田洋。
戏谑 	老人三般坏:讲话答呆,放尿疏解，食烧𣍐使，食猜落屎。
戏谑 	老人百般坏:目珠厚目屎，行路佫揭拐，讲话臭奶呆，耳腔生耳屎，放尿爱泄解。
喜悦 	一摇满堂，二摇兴旺。三摇三贵子，四摇四大金刚。五摇五子登科，六摇六国封相。七摇七子八婿，八摇八仙过海。九摇九门提督，十求十囝十新妇。
戏谑 	一枝梅,二梅片,三仙丹，四神物,五蓓子,六神丸,七吊散,八宝丹,九层塔,十全大补。
拼搏 	风吹飞起半天摇,日头照水拉囵烧。手捾茶篮挽茶箬,脚踏茶枝软韶韶。
喜悦 	拍鼓边,是好意,拍鼓边,有趣味。要叫醒,曖讪削,𣍐明白,着开拆。
乐观 	人本性,爱相争,为名利,拍生死。名合利,有准无,人合人,着相和。
劝诫 	人两脚,钱四脚,为趁钱,走抛抛。虽富有,千百万,无性命,无半项。
戏谑 	帽仔戴欹欹,洞葛揭一支,串行五脚记,串配恶豆豉。
喜悦 	篮饭姑,篮饭神,盘山过海来挽藤。挽藤揕篮饭,篮饭显显就有神。
愿望 	屐顿履顿青,双脚跪落双手撑。撑互爹爹食百岁,年年春秋年年青。屐顿履顿红,双脚跪落双手捧。捧互爹爹食百岁，年年春秋年年红。
劝诫 	乌薰食牢免使势,英雄好汉无几个。几丘田园卖若了,某囝水水别人的。
劝诫 	鸦片兴头一下起,无惊厝里有柴野有米;鸦片兴头一下到，无惊某囝吱吱哭。
劝诫 	缴仔若要跋是会艰苦,文文大家各有路。咱若有钱想要跋十胡，望要赢缴来孝孤。要跋牌仔揭来敨,四个坐落四角头。明呼明唱跋甲到,食入拍出人爱包。角头人我坐一位，十胡对口𣍐晓上克亏。串食孤支格拍对，无到心肝家己捶。八和起手上盖稳，野未起对甲抽君。无到心肝沯沯滚,互缴气甲血要㖹。食着青车拍白马，留君格破卒仔叉。无到心肝真怨切，哎哟,卒仔拍出别人的。要跋即手上尾捣，抽着红君拍青炮。抽着白君来塌头，四色花花掀了后，人讲红君无开招，掀倒互人包。
喜悦 	脚踏茶枝挽茶叶，看见郎君伓敢叫。假意呼鸡喝觅鹞，揭支奶刀相合招。
喜悦 	茶杯幼幼好啉茶，娘团细细伓识礼,𣍐晓请姑来食茶。要食食嘴焦,有头伓通看娘脚。娘脚伓是好宝贝,娘尾伓是牡丹花。要食好茶着小种,要插好花着芙蓉。
喜悦 	一条手巾揭咧捷捷细，要来去甲阿哥学割奶。看见阿哥伓敢叫,假意呼鸡喝觅鹞。
喜悦 	顶丘做水下丘满，下丘做水通南安。三个哥仔徛咧看,拍坏哥囝的心肝
喜悦 	要食红柑着擘皮，要说设着等下回。顶路下路人经过,拍坏娘囝的面皮。
喜悦 	要食甘蔗蜜蜜甜,要看娘囝在厝边，出出人入通相见,较好人参食三钱。
愁苦 	雨夜花,雨夜花,受风雨,吹落地。无人看见,溟日怨切,花谢落涂不再回。花落涂,花落涂，有啥人,相照顾?无情风雨,误阮前途,花蕊若落要如何?雨水滴,雨水滴,想阮离,小南池。怎样互阮,离兄离弟,永远无人好相见。
喜悦 	午夜无伴守灯火，清风对面吹。十七八岁未出嫁,遇着少年家。果然标致面肉白，啥家人子弟?想要问伊惊坏势，心里弹琵琶。想要郎君做翁婿,喜爱在心里。等待何时君来采,青春花当开。听见外面有人来,开门共伊看牍。月娘笑阮怣大呆,互风骗伓知。
哀怨 	六月茉莉真正水，郎君生做吗真古锥。好花难得成双对，身边无娘伊都上克亏。六月茉莉真正芳，单身娘仔守空房。好花也着有人挽，无人知影伊都气死人。六月茉莉芳透天，单身娘仔无了时。好花也着合人意，何时郎君伊都在身边。六月茉莉满山芳，挽花也着惜花丛。亲像蝴螺乱乱弄，采过一丛伊都过一丛。
拼搏 	凄凉命运最无情,害阮𣍐当见光明。船顶尾声哀悲情,为阮抱不平。啥人同情,啥人同情，啥人来同情?江都海风吹无停，因阮心头凝。无情命运来戏弄，让阮离开心爱人。无论水䆀我甘愿,坚心完成爱情梦。走西东,走西东，要找你只人。无论水䆀我甘愿，因阮目箍红。
喜悦 	菜豆开花长短条，娘囝甲哥睏椅条。椅条若是倥脚翘,娘囝共哥揽牢牢。
喜悦 	风吹树尾拍拍摇,日曝田水拉囵烧。看见娘囝伓敢叫,假意呼鸡喝觅鹞。
喜悦 	日头出来暖和和,茅草出世较利刀。娘囝性地着和好,伓通开嘴着骂哥。
哀怨 	荷箬贮水双点珠,鸭囝落水半沉浮。娘囝𣍐生是腯母，伓通嫌哥无工夫。
喜悦 	阿娘穿衫真大派,胸前哪会胖狮狮。借问阿娘是啥代,你吗讲出互阮知。
喜悦 	夫:面似桃花脚如莲,肩挑午饭往夫田。为何不嫁公侯相,嫁与农夫枉少年?妻:王侯将相何足天?君王怒气贬天边。不如嫁与农夫婿,十里耕田亦同眠。
愿望 	唏,唏,唏，我裤底破一裂。无某通补组，想着喉就滇。某在西北外，无钱通去娶。我着揭楼梯,去偷看。倒转来,𪜶丈姆,一对甘蔗尾,互伊沿路拖。
喜悦 	灯瓶玻璃镜，底人翁某伓相疼?我顶日拍你一下箠，你着张张掇掇怀食糜。刣猪倒羊共你回佫回𣍐煞，恁爸清心来去出外。我三张批，五张纸，侥幸查某来害我，害我水流去也着煞。
喜悦 	乒乒乓乓娶新娘,新娘点火烧,囝婿跋落桥,亲家亲姆着转来䟉䟉跳。跳甲裙也落裤也落，色裤去做薰包,钮环来做耳钩。
喜悦 	我月老是月老，办事盖清楚。婚姻是天注定，夫妻受保老。人人都称赞，个个着阿咾。
喜悦 	猪母菜，十二丛,太公太妈做媒人。做倒落?做岭下。红缎裙，贡缎被。新娘对遐过。伓通吼，囝婿在门口。新枕头，无油垢，新被无家蚤。新蠓罩，断蠓吼。新橱门，門吼。
喜悦 	王梨要食着破爿,当今查某真侥幸。一千八百捾去用,嫌我臭头琉璃灯。
乐观 	阉鸡相咬嘴拄嘴,老鼠踣壁免楼梯。如今少年真正水,老的无翁真克亏。
愁苦 	南风对面吹，薄情少年家。阿娘门口坐，放我君一个。欢喜船入港,过暝随开篷。悲伤来相送,送君行船人。江边哭三声，君你爱起行。今日真否命,情愿等待兄。火船哭三声,实在无心情。又啼又喌声,亲像枉死城。船行哭衰衰,君去是应该。何时到所在,船到批着来。行到火船边，君离开我去。放我单身己，害我病相思。一位过一位,何时来做堆。目珠看港水,看君船离开。离远看𣍐着,看着火船烟。今日互君骗，若想若了然。望月天苍苍,看海心茫茫。有怨无带讲，君你薄情郎。远路来拍算，爱君早回转。甲君成双对,欢喜十二分。来到香港山,君你弃心肝。放阮在番山,做你转唐山。行船真艰苦,受风甲受雨。食糜配菜脯,嫁翁来受苦。船到七洲洋,看水想着娘。目屎流落去，流落大海洋。行船无奈何,大浪起风波。捍舵捍无好,性命将难保。船到红娘山，看天云咧行。日头要落山,则知郎心肝。又见雁双飞,恨我单一个。无人来做伴,凄惨伤心肝。一去到汕头,想着目屎流。穿了乌衫裤,起了吊桥头。行到吊桥边，恨娘单自己。看人成双对，若想若食亏。
劝诫 	少年痟娶某，无某真艰苦，凊凊采采娶一个某，人讲一个某，较好三个天公祖。哎哟,爱某水,共某捧一个面桶水﹔爱某白，共某洗脚腿。人讲惊某是大丈夫，拍某是猪狗牛。听某嘴,是大富贵。看某水,无酒吗天天醉。爱某惊某，家己三顿咬菜脯。伓惊老母无，放老母做老婆。哎哟,翁亲某亲，老婆仔抛车辚。人讲;饲某无论顿，饲爸母论顿顿;好鱼好肉是捧去囥，菜脯互伊度过顿。饲某饲甲肥术术，饲爸母饲甲一支骨。怀通细汉是爸母生，大汉变某生﹔怀通细汉是爸母囝，大汉变成某的囝。我劝莽撞的少年家，亲生爸母是咱的，翁亲某亲，是爸母应该佫较亲，伓通放爸母去抛车辚。
哀怨 	你是针,我是线,针线永远黏相倚。人讲补衫针针也着线,为何放阮咧孤单。啊!你我本是同被单,怎样来拆散?有针无线叫阮要安怎,思念心情无带看。
喜悦 	春梅在园中，好花含蕊无人知。我心里,想要采。做你来。糖甘蜜甜的世界。夏兰清香味，可惜无蝶在身边。我欢喜,要来去。免细腻。少年伓学等底时?秋菊花铺路，闲人𣍐晓来𨑨迌。郎你好,极乐道。较大步，来看青草含秋露。冬竹笋无伴，落霜落雪风真寒。大声喝,徛较倚。恁来看，啥人伓知阮快活。
喜悦 	头一摆,我合你，老巴刹看尫公戏。你看我,我看你,看来合看去,两人心里有合意。第二摆,我合你,去到芽龙食虾面。汤头甜,好滋味,食甲笑眯眯,心里糖甘佫蜜甜。第三摆,我合你,去到樟宜的海边。吹海风,看天星,吹甲冷支支,心里热情好伴侣。第四摆,转厝去，爸母见面真欢喜。好人品,真满意,选着好日子，赶紧送礼定亲谊。好良缘,结连理,双双对对蜜蜜甜。好新妇,好囝儿,有福气。祝恁明年生后生,快乐幸福过日子。
喜悦 	初一场，初二场，初三老鼠娶新娘，初四神落天，初五隔开，初六舀肥，初七人生日，初八五谷生，初九天公生，初十地妈生，十一请囝婿，十二伊无来拜，十三我去䁲,十四吊砖棚，十五上元圆，十六相公生，十七乞食囝抱壁边。
喜悦 	初一初一早，初二有人行。初三无人行，初四神落厅。初五隔开，初六舀肥。初七七元,初八完全。初九天公生，初十地公生。十一请囝婿，十二双头拜。十三关帝生，十四结灯棚，十五上元暝。
愿望 	一梳生贵子,二梳生五男二女，三梳规规矩矩。
愿望 	一捋天下太平,两捋囝孙昌盛,三捋富贵双全万事兴。
愿望 	点灯结彩满天红,连续炮声一直放。新郎新娘配成双,永远恩爱一世人。
愿望 	透早天公点蜡烛,拜过祖先敬过茶。新郎新娘入洞房,从此以后变大人。
愿望 	新娘生水若天仙,囝婿缘投佫少年。天作之合好不缺，年年生囝好人才。
愿望 	一只乌鸡𤇛高丽,囝婿希望做老爸。新娘一胎生双个,公婆一人抱一个。
愿望 	新娘真正新，大脚兼大奶。大奶生咧状元囝,大脚荫咧太夫人。
喜悦 	新娘坐伫房间里,亲像盘古天未开。即阵无闲咧伴翁婿,若有四句做恁来。
喜悦 	天会飞,地会走,厅好看,房好用。
喜悦 	天会飞是须云,地会走是地牛咧转轮,厅好看是整顿,房好用是新娘怀笑格含唇。
喜悦 	天会飞是老鹰地会走是走马射精，厅好看是八仙桌时钟,房好用是围戇仔鞋框。
喜悦 	天会飞是老鹰,地会走是猪母咧痧痟,厅好看是人咧跋缴,房好用是新娘甲新娘官阿都会晓。
愿望 	新娘娶入厝，家贿蓬蓬富。买田佫买厝，嫁囝娶新妇。
愿望 	郎才女貌正相当，月老牵丝到绸堂。今日洞房花烛夜，百年原在永成双。
愿望 	新娘生成真够礼,生水肉幼白。合婚夫妻结高第,结成一对好夫妻。
愿望 	新娘生成真文理,脚踏牡丹第一枝。合婚夫妻归和喜,夫妻富贵百百年。
愿望 	三日新娘出房口,手捧茶盘甲茶瓯。少岁礼数较无够，大家无嫌请润喉。
喜悦 	脚踏新娘房，超来看新人。未见新娘面，听说新娘真成人。
愿望 	古之哉,古之哉,弄被球,踢被狮。等待十月外,腹肚胖胖亥。
喜悦 	火炮连连天上来,列位朋友行规排。要探新娘在府里,未知府门开未开?
喜悦 	挢起竹帘入东窗,宝镜在前美人妆。鸳鸯交结龙彩风,美蝶飞入桃花洞。
愿望 	脚踏新娘房，入来看新人。看见新人真文理,十月怀胎生贵子。
愿望 	挢起落帐八字开,绣枕一对两边排。观音坐座莲花台，五男二女连胎来。
愿望 	一对玉帛贺新婚,两姓合婚两乾坤。月老注定唯人君,五子登科状元孙。
愿望 	手拿花烛来添灯,家中大小长年兴。桌头大件对时钟,明年进财又出丁。
愿望 	点烛插烛台,大厝起相排。新人好人材,糖仔两包来。
愿望 	鲁班先师真正通，做出眠床四角方。小儿膏床膏过东,麒麟送子一条龙。
愿望 	大厝烧乌乌，通互囝孙买田租;大厝烧过过,通互囝孙富𣍐退。
哀怨 	唱出即歌分恁听,雪梅做人真端正。甘愿为君守贞节,人流传,好名声。劝恁列位注意听，着学雪梅即路行。伓通学人讨契兄,无翁婿生囝坏名声。正月算来人迎尫,满街人马闹葱葱,前街闹热到后巷,人看人,看迎尫。坏命雪梅守空房，十七八岁就死翁,遗落我囝佫细汉,等底时,则会亲像人。二月算来舂草青,草青青,正当时，雪梅看囝喉就滇。落雨天,落规暝。花今不绣布不经,暝日哀怨人当病,商林侥幸做你去,等何时,甲君来相见。两个二月一个闰,雪梅牵囝拜灶君。拜过商林的灵魂，恨商林,魄亡魂。前世与你无缘分,做你死去见阎君。放阮孤单跟无群,心肝想,若想若怨恨。三月算来是清明,家家户户上山顶,雪梅牵囝到墓前,墓前头,排三牲。三杯老酒排桌顶,一-对白烛下两爿,祈望商林魂有灵,遂心愿,互你囝会成。四月算来是夏至,娘仔相招问红姨,要问商林怎样死，牵亡魂,来讲起。岁寿少少二十四,一点风痰感人脾,食伓着药则会死,误雪梅,青舂少年时。五月算来人缚粽,江中锣鼓闹葱葱,有翁有国去游江,单雪梅,守空房。鸾凤拆散薄情人，鸿雁分开在西东，商辂我囝佫细汉,等底时,则会亲像人。六月算来是半年,花开有时光阴无期,商林侥幸做你去，放雪梅,苦伤悲。听见杜鹃叫啼啼，声声哭出苦伤悲,可怜坏命无所依,放商辂,互我来养饲。七月算来七夕天,牛郎织女在河边，七月初七要相见,恨商林,早过世。前世注定坏八字，即世甲君𣍐团圆，坏命雪梅无带死，要见君,除非等后世。八月算来秋月光,雪梅思君到花园,看见白花开槽全,看月光,想着君。十八我着入君门,并无甲君同床潮,想起我君心头酸,要见君,除非去阎门。九月算来是九降,雪梅思君到绣房，拿起针线绣花丛,绣双凤,带牡丹。又绣一只孤飞雁,天边海角倒拍圈,声声哭出真哀怨,是雪梅,甲伊同一款。十月算来北风寒，开箱掀笼拿被单,拿起商林的旧衫,无爱看,伤心肝。旧年花园相对看,今年雪梅守孤单,拿起里衫互君换,烧互君,阴间穿无寒。我雪梅,诚惨切。头梳圆髻插白花,脚穿乌裤甲白鞋,身穿一领布紫花,无抹粉,打扮守寡替。十二月算来是年兜,家家户户人敬孝,雪梅揭香到门口,跪落去,大声吼。声声吼出凄惨哭,少年守到即时老,伓愿头壳磕血流,甘心守,我囝会出头。十二月思君思完完,雪梅思君真哀怨。一月思君是一款,想着君,真伓愿。阮无侥你你饶阮,做你死去到黄泉。放阮孤单绣孤鸾,心肝想,愈想愈怀愿。
愤恨 	讲起爱玉是一层，万古流传在世间。雪梅是娘阮是娴,同守节,真艰难。害阮暝日咧衰怨,身体不时无平安。底时商辂若大汉,若长成则会无相干。爱玉坐落想烦恼,一暗夫妻就来无。放揀商辂手里抱，害死人,心火着。因为丈夫咧怀好，阮去顾病替婆婆。虽然一暗翁某好，无人知,看今要如何?爱玉激心流目屎,甲君即款无人知。做堆同床独一摆,真拄撞煞受怀胎。今日为君惩所害，放阮娘娴不应该。通人伓知即款代,恨商辂,是阮生出来。爱玉坐落想伓命，恨阮生囝无囝名。莫非也是天注定,若要讲,坏名声。怀敢嚷扬人知影,只恨阮的八字命。都有一个亲生囝,就去叫,雪梅做安娘。坐落想着商林君,性地无人伊的纯。怎通你死放揀阮,耽误阮,无青春。日来无食暝无睏,目屎流落做饭吞。是阮的命免怨恨,阮翁婆,拆散鸳鸯群。坐着想着商相公,误阮守节罪过重。囝你着大汉则有望，等底时,亲像人。心肝烦恼几十项，无人甲阮苦相同。阮当穷真煞头重,十六岁,则着死真翁。
喜悦 	渡伯:(唱)深山出好茶,东海产龙虾。江中出渡伯，船摇来去载人客。桃花:(唱)更深夜静出门埕,身怀书信赶路程,踏过小溪喜水浅,行到荒山听虫声。一见江水心喜欢，搭船过渡找一官，忙将腰裙来撩起,三步两步到江边。桃花:(唱）你的耳腔窒土(塞涂)听伓(不)着。渡伯:(唱)原来要问洛阳桥。桃花:(唱)心急偏遇着耳嗡嗡渡伯:(唱)原来要去找阿公。渡伯:(唱)上大人,孔乙己，少-一-圆(文),我无挃。价钱若照付，我渡伯就载你。渡伯:(唱)腊梅花，桃花:(唱)也伓(不)是。渡伯:(唱)掌(指)甲花，桃花:(唱)无稀奇。渡伯:(唱)菊花，渡伯:(唱)少芳(香)味。渡伯:唱>百合花，桃花:(唱)冷咪咪。渡伯;(唱)送娘花，桃花;(唱)未到时。渡伯:(唱)五爪兰，桃花;(唱)冲(枪)破鼻。渡伯:(唱)月来香，桃花:(唱)冷铁铁。渡伯;(唱)官兰，桃花:(唱)太贵气。桃花:(唱)总是番仔花，味素臭半死。渡伯:(唱)野(还)是玫瑰花，桃花:(唱)玫瑰有利刺。田中的番薯(茨)花, 此花是无人挃(碟)。渡伯;(唱)粗糖花,韭菜花，芹菜花，花花花花花!桃花:(唱)正月点灯红,顶炉烧香下炉芳(香).阮当(今)烧香娘点烛,保庇两人结成双。(唱)保庇渡伯依都饲山虫,保庇渡伯依都饲海鲂。渡伯:(唱)头饲山虫，尾饲海鲂。你即(这)个囝仔人,开嘴就骂人。桃花:(唱)保庇渡伯脚手松。渡伯;(唱)脚也轻松，手也轻松。轻松又轻松，渡伯保平安。桃花;(唱)二月君行舟，娘囝寄君买芳(香)油。是好是坏(歹>共阮买,是加是少共阮收。:渡伯:(唱)三月君行山,娘囝行紧阮行宽。阮衫长来娘衫短，投落衣裳将君挽。桃花:(唱)四月针花开，围头针花两(二)头水(美)。无缘兄哥花憔悴，有缘兄哥花含蕊。渡伯:(唱)五月赛龙船，江中锣鼓闹纷纷。船尾捍(掌)舵是别人，船头拍(打)鼓好郎君。桃花:(唱)六月六毒天，五娘楼上摘荔枝。:陈三骑马楼前过，五娘荔枝献投与伊。春季花开百鸟啼，阿娘郊外踏青时，遇见一官陌头上，归来日瞑(晚)苦相(想)思冬季梅花满满枝，阿娘私自订佳期。今日差娴传音讯,要与一官订亲谊。渡伯:(唱>鸿雁传音飞千里,桃花送书走西芦。你帮阿娘我帮你，成人美事笑哈哈。
喜悦 	正月思想桃花开,阮身病囝无人知。君来问娘爱食也?爱食山东芳水梨。二月思想舂草青，阮身病囝面青青。君来问娘爱食也?爱食生蚝来兜羹。三月思想人播田,阮身病囝真艰难。君来问娘爱食也?爱食陈埭三脚囝。四月思想日头长,阮身病囝面青黄。君来问娘爱食也?爱食树顶红杨梅。五月思想爬龙船,阮身病囝心头闷。君来问娘爱食也?爱食五香双糕润。六月思想六毒天,阮身病囝腹肚绷。君来问娘爱食也?爱食乌枣红荔枝。七月思想人普度,阮身病囝软糊糊。君来问娘爱食也?爱食莲子𤉙猪肚。八月思想是中秋,阮身病囝面忧忧。君来问娘爱食也?爱食兔肉酒麻油。九月思想九乌阴,阮身病囝喜在心。君来问娘爱食也?爱食鸭母𤆤洋参。十月思想人收冬，孩儿落地腹肚空。君来问娘爱食也?爱食老酒𤉙鸡公。十一月思想是冬天，阮身抱囝坐床边。君来问娘爱食也?爱食我囝满月圆。十二月算来是年边,阮身抱囝笑眯眯。夫妻和好心如意,望囝将来出头天。
乐观 	李:自细在家读书经,不幸兄死难度生。放落书经学做生理，买卖生疏，宋大伯,做经纪。宋大伯啊，大街伓通去，咱着担来去巷仔边。宋:大街人马满是是，妇人人，查某囝仔婴，最爱是杂货物。李:可是我，从细伓八做生理，见人面仔红支支。宋:人多则会好生理，相公你,惊甚物!玲珑鼓，赶紧摇互伊吼，伓通再延迟。
喜悦 	姊(唱):自从风春到阮兜，一见钟情在心头。爸母的面前我是难开口，真真是即个冤家来相碰头爱伊在心口难开，明明是月老公，你伓肯安排。阮青春若一去永不再，心中向谁来说开怀?妹(白):阿姊啊,(唱)人生几多青春期，阿姊的心思小妹仔见知。你敢伓是为迄个伊?姊(白):为啥人啊?妹(唱):为迄个风春哥来心有意，小妹替你来牵红丝。姊(白):小妹啊,你伓通乌白讲乎，厝边头尾则尼仔多，你若乌白讲，阿姊会否势。妹(唱):男大当婚女当嫁，十八姑娘一蕊花。即个红娘则互小妹仔做，互你冤家早日吗成夫妻。阿姊不必怕害羞，我来去禀报咱的爹娘。免得互你朝思啊暮想,互你冤家早日吗结鸳鸯。姊(白):小妹,你若乌白讲，我无共你拍哪会用咧妹(唱):阿姊拍我不应当，何必见笑面发癀,互你早日结鸾凤，首先道谢我即个月老公。
拼搏 	鼠当出世人人恨,三世闹唐盖苏文。有人救得唐朝君,日后江山对半分。牛当出世着贯鼻，仁贵得着白虎鞭。手揭三支穿云箭,要破飞刀在半天。虎当出世人人惊,仁贵要征摩天岭。赶紧差人去探听,假做毛利去拖车。兔当出世红目墘,仁贵遇着蜈蚣精。李征看着是坏物，赶紧下山来救伊。龙当出世龙卷须三世闹唐结冤仇。岂是苏文怀让手,遇着仁贵性命休。蛇当出世食露水,世民互伊在咧追。若无遇着薛仁贵，一命来死较克亏。马当出世被人跑,日来串食路边草。杨焕领兵来追到,一时被困在山头。羊当出世羊棋耳，日来食草笑微微。丁山领兵要救伊,谁知一箭来射死。猴当出世在深山,丁山三请樊梨花。梨花实在咧苦死,一-时受气伓见伊。鸡当出世鸡髻冠，梨花出战斩杨焕。杨焕死去怀甘愿，转世薛公来报冤。狗当出世话𣍐讲,梨花出战生辟公。薛公杨焕来转世,来害丁山的全家。猪当出世孝男面，踏死太子逆朝廷。薛公逃走𣍐要紧,丁山一家去偿命。
激励 	鼠当出世在壁空,大闹花灯是薛刚。踢死太子惊朝廷,连夜逃走九焰山。牛当出世受拖磨,高祖起义斩白蛇。萧何月下归韩信,九里山下也好行。虎当出世人人惊,文广被困柳州城。十八妖洞治妖精,一半欢喜一半惊。兔当出世目红红,罗通扫北战铜人。亏得罗仁阵上死,-命英雄归阴司。龙当出世在片云,潘结尽忠打梅轮。潘结一家真厉害，假做苏英上绞台。蛇当出世身腰长,包拯尽忠睏玉床。三魂七魄归阴去,五鼠闹京挂心肠。马当出世被人骑,孟宗哭竹淋泪啼。仙童讲伊有孝义,化出冬笋在身边。羊当出世下胳须昭君和番面忧忧。斩死奸臣毛延寿，报出一家的冤仇。猴当出世在深山,神钟找母去辞官。撞着梅孝咧卖饼，母囝两人一时看。鸡当出世身花花,元结做贼偷掠鸡。官府掠去责备罪,叫你后摆着改悔。狗当出世目无开,长坂坡上遇张飞。子龙拍出万重围,救出阿斗在身边。猪当出世身乌乌,哪吒出世拿金箍。狄青平西行错路,亲像刘备入东吴。
劝诫 	咱今日要唱二十四孝，你句句来提起记在心肝头。朋友姊妹呀你慢且走,着学有孝则有𠢕。咱有今日倒位来?十月怀胎腹肚来。爸母的恩情是深似海,有孝咱爸母则应该。咱来出世迄当时,红红幼幼是爸母饲。有病有痛来顾规暝,求神拜佛去找名医。爸母饲囝的恩情,今生今世还𣍐清。若不孝爸母无人性,你若有做错着紧清醒。劝恁大家着行孝，服侍双亲到年老。若是到爸母百年后,穿麻戴孝送𪜶上山头。有孝两字感动天,神明会保佑好运气。互恁事业拢顺利,一家大细平安大趁钱。
喜悦 	正月琵琶弹起头，孔明三国真正𠢕。二月葡萄真软景，唐朝元北真正猛。三月杨梅上绣球，蒙正拍赶伓收留。四月虎梅大起刺，陈三看灯趁支扇。五月苦桃真是苦，武松食酒去拍虎。六月荔枝树尾红，商辂无拍伓成人。七月油柑伓成鬼，昭君出塞真正水。八月林佛树尾黄，露弯啉酒睏花园。九月涂豆真是芳，仁贵啉酒去镇江。十月弓蕉双头翘,金姑赶羊来入牢。十一月橄榄双头尖,王娇某囝去抽签。十二月甘蔗溜尾甜,杨女抱万历去坐天。
哀怨 	月光光，秀才郎，骑白马，过三堂。三堂金，过观音。观音牛，牛腹肚，识着虎。虎滥洋，差狗鸭，吠新娘。新娘爱棉花，大匏换冬瓜。冬瓜好食，簸箕换筊掠。筊掠好曝粟，小姑换小叔。小叔伓相水，刣刣四五腿。
喜悦 	月光光，秀才郎，骑马囝，过三堂。三堂兴,过官津。官津牛，牛触虎。虎滥累，狗囝吠。
哀怨 	月光光，油点砖,一个寨，两个庄。三个查某仔成成人,大的嫁福州,第二的嫁泉州,第三的嫁涂州。大的转来金交椅，二的转来金手指,三的转来切半死。切甚物,切爸母嫁查某囝伓通嫁上山，食凊饭，刺心肝。
讥讽 	月仔光映映，贼仔偷挖壁。挖一空，鸡卵长，鸭卵大。牛犁连牵十外只。青盲的看一见,哑口的着喝掠。瘸脚的着去缉，瘸手的着去钳。钳一下来，钳一下去，荷包仔里，一支刀仔丈二长佫尺二阔。共伊𠢕一下扁啊扳啊, 伓知有死抑是无。
乐观 	月娘月光光,起厝田中央。骑白马,起烟筒。烟筒罩，食饭煮下昼。下昼烧，下昼凊，食饱喘大气。大气食无饱，揭来做西甲。西甲𣍐鼓吹，揭来做风飞。风飞𣍐扒涂，揭来做葫芦。葫芦𣍐贮药，揭来做刀石。刀石𣍐磨刀，揭来做竹篙。竹篙𣍐披衫,揭来做扁担。扁担𣍐担水，揭来做铁腿。铁腿𣍐行路，揭来做草埔。草埔𣍐生草，揭来做家蚤。家蚤叮，戏仔扮蒙正。蒙正结彩楼,戏仔扮缘投。缘投卵，揭来配饭。
哀怨 	公仔要食蚝,三个新妇齐喝无。保庇公仔快快死,死了阮风骚好𨑨迌。公仔要食蚶,三个新妇断伓甘。保庇公仔快快死,死了阮风骚好看人。
乐观 	一步行,一步走，走到半路,拄着乌狗。乌狗追,我就走。走到妗婆门脚口,叫妗婆来拍乌狗。
喜悦 	龙眼干,煎一半。人点灯,你来看。看甚物?看新娘。新娘悬抑下，娶某拜老爸。老爸无穿袄,娶某拜兄嫂。兄嫂无穿裙，娶某拜龙船。龙船浮浮飞，娶某拜西锅。西锅沯沯滚，肉炒笋。炒烂烂，一人分一捾。炒脆脆，一人分一块。
喜悦 	龙眼干,三月半,人点灯,你来看。看甚物?看新娘。新娘悬抑矮，𤆬某拜老爸。老爸无穿裙,𤆬某拜龙船。龙船浮浮飞，𤆬某拜茶锅。茶锅沯沯滚,肉炒笋。笋脆脆,一个人食一块。
喜悦 	指指叠叠，桃花李叶。胭脂胖粉,荔枝竹笋。乌斗男女，小人君子。伓知是底人,原来着是你。
喜悦 	指指叠叠,桃花幼粒。胭脂胖粉,荔枝竹笋。少年公子,伓是伊，总是你。
喜悦 	天乌乌，要落雨,落着一尾鳝溜肚。鳝溜要去卤，鮕鮘做媒人,涂杀做查某。
喜悦 	天乌乌,要落雨。阿公仔揭锄头,清水路。清着一尾竹甲鱼啊，五斤五。龟担灯,蛇拍鼓,田婴扛轿叫艰苦,水鸡㖹吹大腹肚,蟑蜍阿公仔要娶某。
喜悦 	天乌乌,要落雨,张秀才,要娶某。水鸡扛轿目吐吐,田婴揭旗喊辛苦。
喜悦 	天乌乌,要落雨，阿公仔揭锄头去掘芋。掘仔掘，掘着一尾酸溜姑。阿公要煮咸,阿妈要煮𫗚,两个相拍挵破鼎,挵破鼎。
喜悦 	天乌乌,要落雨。老阿伯,揭锄头,巡水路。巡着一只鲫鱼，要娶某。虾担灯,鲟摃鼓，水鸡担屋大腹肚,空蛩扛轿，压甲两蕊目珠吐吐吐。涂杀留须做公祖。
喜悦 	天乌乌，要落雨。公仔揭锄头，巡水路。巡着一尾竹仔要娶某。龟担灯,蛇拍鼓,田婴扛轿喝艰苦,水鸡捧盘挼腹肚。
喜悦 	天乌乌,要落雨。公仔揭锄头，掘水路。掘着一尾酸溜古,要娶某。龟担灯,蛇拍鼓，田婴扛轿喝艰苦，水鸡捧盘挺腹肚。家骚穿袍拜佛祖，撞着一个水查某。揭大旗，挵大鼓,食饮糜,配菜脯。
哀怨 	红霞红丢丢,恁公要食着捻须,恁妈要食着炒油。伓捻须,伓炒油，恁公恁妈食到面忧忧。
喜悦 	白鹭鸶，担粪箕,担到海仔墘。跋一倒,拾一钱,买饼分大姨。大姨嫌无偌，掠猫来咒誓。咒誓无，投婶婆。婶婆去做客，投大伯。大伯卖红龟，投姊夫。姊夫卖粗纸，投来投去投着我。害我心肝噗噗弹,鸡母换鸡僆。鸡僆跳过枝，龙眼换荔枝。荔枝树尾红,熟的送丈人。丈人阿咾哥，丈人阿咾嫂。
喜悦 	和尚头,扩橄榄,十二岁,做阿妈。阿妈长,阿妈短，阿妈偷食红龟粿。红龟粿烧烧，食了着马标;红龟粿凊凊，食了抛车辚。
喜悦 	和尚头,扩橄榄,十二岁,做阿妈。阿妈长,阿妈短,阿妈踮在眠床脚抽傀儡。
喜悦 	和尚头,琉璃灯,一支香,点佛前。心想狗,𣍐安宁,揪心把肝假颂经。食菜食𣍐清，死死互鬼掠去舂。
喜悦 	乌尼龟,扩橄榄,十二岁,做阿妈。阿妈长,阿妈短,阿妈偷食油炸粿。油炸粿烧烧,阿妈偷食弓蕉。弓蕉无熟,阿妈生一个阿历历。阿历历乖乖,阿妈的尻川歪歪。
喜悦 	抉米糕,抉铜锣，亲姆婆,揭交椅，挽甜桃。甜桃甜,生后生。食无够,佫再添。
乐观 	挨啰挨,载粟载米来饲鸡。饲鸡会叫更,饲狗会吠瞑。饲后生,养老垂，饲查某仔,别人的。
讥讽 	挨啰挨,挨粟挨米来饲鸡。饲鸡会叫更，饲狗会吠瞑。饲后生,养老垂。饲查某囝,大汉是别人的。
讥讽 	唿唿挨,挨米挨粟通饲鸡。饲鸡通叫更，饲狗通吠瞑,饲大猪通卖钱,饲查某婴是要物?
喜悦 	唏唿挨,觅鹞咒誓伓咬鸡。郎君坏囝伓敢做,阿娘一占无带拿。
愿望 	鸡卵身，鸭卵面，好好郎君来相媵,好好娘囝来相媵。
乐观 	一脶一氐氐,两脶䞪脚皮,三脶有米煮,四脶有饭炊,五脶五挖挖,六脶做乞食，七脶七添妆,八脶用轿扛,九脶九安安，十脶会做官。
乐观 	一脶一䖙䖙,两脶偷掠鸡。三脶有米煮,四脶有米炊。五脶五挖挖,六脶做乞食。七脶穷，八脶富，九脶金舂臼,十脶中进士，十一脶卖某做大舅。
轻快 	一脶一脶氐,两膈走脚皮。三膈无米煮,四脶有饭炊。五脶五担当，六脶米䄚全。七脶七挖挖，八脶做乞食,九脶九安安,十脶通做官,
拼搏 	指指指并并,一人一路去做兵。指指指凿凿，伓通一路去做贼。
劝诫 	点油点灯灯,英雄好汉去做兵。点油点凿凿,英雄好汉去做贼。
喜悦 	火金星，十五瞑，请你舅仔来食茶。茶烧烧，行路买弓蕉。弓蕉𣍐记擘，行路买册。册𣍐记读，行路买墨。墨𣍐记磨，行路买蛇。蛇𣍐记摃,行路买栋梦。栋梦𣍐记食，行路买柴屐。柴屐𣍐记穿，行路买加令。加令𣍐记拿,行路买薰吹。薰吹𣍐记嗍，行路买船索。船索𣍐记烘，某拍翁,马打紧紧叫伓通。
喜悦 	火金星,十五瞑,请你舅仔来食茶。茶烧烧，行路买弓蕉。弓蕉𣍐记擘，行路买册。册𣍐记读,行路买墨。墨𣍐记磨，行路买蛇。蛇𣍐记掠，行路买脚屐。脚屐𣍐记穿,行路买加令。加令公,加令婆，请你去𨑨迌。𨑨迌𤸸,买甘蔗。甘蔗甜,买荔枝。荔枝胖,买栋梦。栋梦白，食阿妈的氐氐。
讥讽 	人插花,你插草,人刣鸡,你刣狗，人咧食,你咧吼,人咧坐飞机,你咧坐粪斗。
戏谑 	人插花,你插草;人抱婴仔，你抱狗;人睏眠床,你睏灶口﹔人爬龙船,你爬粪斗。
轻快 	蠓仔蠓,要咬人,咬去倚树丛。树丛边，叫苦经。
喜悦 	蠓仔蠓,掠薰吹，拍树丛。树丛捍,倚田岸。田岸崩，倚箍笼。箍笼墘,触着楹。楹要走，触着狗。狗要吠,触着碓。碓要舂,触着宫。宫要起,触着椅。椅要坐,触着被。被要盖,触着鸭。鸭要刣,触着秀才。秀才要中举，嫁互卖老鼠。老鼠要揻空，嫁互钓鱼翁。钓鱼翁要钓鱼，嫁互蟑蜍。蟑蜍要杀蠓,嫁互酒桶。酒桶要担酒,嫁互扫帚。扫帚要扫地，嫁互卖杂货。卖杂货要玲啷，嫁互师公。师公要读数，嫁互裤。裤要穿，嫁互加令。加令哥,加令嫂，育囝育孙好𨑨迌。
喜悦 	雷公悾悾𦗀,马仔跳落田。田尾发柳枝,柳枝发茶瓶。瓶发橄榄,橄榄双头红。红的挽去食，青的挽去送丈人。丈人阿咾好，阿哥换阿嫂。阿嫂水仰仰,红灯荷花十八双。草仔十八把,牛胀马。马一踢,红花对水鸡。水鸡徛飞鱼,芋头出番薯。
喜悦 	来鹞,来鹞,恁妳要嫁无舒席。乌鸦,乌鸦,恁妳要嫁无缚脚。
喜悦 	鸡母蝈蝈加,新妇拍大家。大家走去踮,亲姆来喝喊。
喜悦 	摇啊摇,偷挽茄。即出互你知,后出伓通来。
乐观 	草蜢公,穿红裙。要倒去，要等船。船呢，船破去了,船柿呢，船柿烧灰,灰呢，灰种番薯,番薯呢，番薯饲大猪大猪呢,大猪卖钱,钱呢,钱娶某,某呢,某在东门外,无钱无银通去娶。
乐观 	草蜢公，来饲牛。牛倒落去?牛卖银。银倒落去?银娶某。某倒落去?某生孙。孙倒落去?孙赶鸭。鸭倒落去?鸭生卵。卵倒落去?卵请客。客倒落去?客放尿。尿倒落去?尿沃菜。菜倒落去?菜开花。花倒落去?花结籽。籽倒落去?籽榨油。油倒落去?油点火。火倒落去?火互公仔食薰揬破去。
喜悦 	乌头仔车，倒退行，挵着一个水查某囝囝。阿母阿母我要嫁,怣查某囝,你慢者嫁,留落来嫁皇帝。
轻快 	老鼠仔干，牵来牵去上大山。大山无马草，牵到婆仔𪜶门口。婆仔去做客,撞着𪜶大伯。大伯卖面龟,撞着𪜶姊夫。姊夫卖粗纸，撞着伊,撞着我。害我心肝噗噗弹,鸡母换鸡僆。鸡僆面乌乌，叫狗咬安姑。
喜悦 	排啊排,排果子,排到正月二月起。上瓜藤,挽瓜子。瓜子师，上盐卤，一支香，插大路。大路直,鹦哥鸟,拍飞翼。飞翼股，鹰仔拍𪜶某。𪜶某𪜶某嫁,蜘蛛牵花帕。花帕乌乌，二丈娶二姑。二姑茹痟痟，加令拍粟鸟。粟鸟飞上山,锁匙交𪜶官。𪜶官白裤白咪咪,𪜶嫂嘴唇抹胭脂。
喜悦 	来来来，刣鸡请秀才。秀才嫌无偌，掠猫咪,来咒誓。咒誓有，咒誓无,投婶婆。婶婆去做客，投来投去投着𪜶大伯。𪜶大伯去扛猪，投来投去投着𪜶姊夫。𪜶姊夫去卖粗纸,投来投去投着我。我心肝,啡噗弹,鸡母换鸡僆。鸡僆交落井,井乌乌，二丈娶二姑。二姑絔上壁,跋落来,尻川赤赤赤。
喜悦 	月娘妈，你是兄，我是弟,伓通揭你的金钩刀，来割我的金钩耳。
喜悦 	拜月娘,拜月姊。好头毛,好嘴齿。你是兄,我是弟。伓通揭关刀,来割阮的耳。
乐观 	天顶一块铜,落来摃着人。人要走，摃着狗。狗要吠,插着碓。碓要舂，摃着宫。摃着椅。椅要坐，摃着被。被要盖，摃着鸭。鸭要刣，摃着秀才。秀才偷扛轿,新娘要放尿。扛到港仔墘，跋一倒,拾一钱，买饼分大姨。无够分,一瞑吼到光，点火烧尻川。烧甲白又白，掠刀来裂,下咧二九下昏请人客。人客嫌无偌,掠老鼠来咒誓。咒誓有，咒誓无，去投𪜶婶婆。
喜悦 	天顶一点红,落来弓蕉百二丛。奉爸奉母叫我来梳头，头也光,髻也光,姊妹相𤆬落花园。花园里,竹仔枝佫阿达子，逐个大人囝仔食了笑半死。
喜悦 	天顶一块莃,阿姑你来我伓知。揭交椅互你坐，无椅脚;泡茶互你啉,无茶钴;放屁互你食，上第一补。
喜悦 	鸡啊人要刣，刣阮物多代?刣你𣍐生卵。我一日生一泡，要刣着刣鸭。鸭啊人要刣。刣阮物多代?刣你𣍐生卵。我一日生一橱，要刣着刣牛。牛啊人要刣。刣阮物多代?刣你𣍐犁田。大田是阮犁，细田是阮耙，要刣着刣马。马啊人要刣。刣阮物多代?刣你𣍐跑路。大路是阮走，细路是阮敨，要刣着刣狗。狗啊人要刣。刣阮物多代?创你𣍐顾门。大厅是阮顾，细厅是阮巡,要刣着刣猪仔豚。猪头做三牲,猪脚扩仔做酒精﹐猪尾摇辚辚,猪头向兴,猪尻川挵大铳。
乐观 	猫咪猫闭豹，放屎糊蠓罩。蠓罩洗𣍐黜，掠猫咪来剥骨。剥几支?剥三支。一支拍鼓，一支拍锣,一支互姑婆仔食补。
喜悦 	针一空，线恁翁。铰刀尺,做媒人。找有你着来,找无你去找别人。
喜悦 	喔,喔,喔,鸡咧唱。观音山，石头盘。一窟水,三尾鳗。大尾掠来涡，细尾饲公婆。公婆撨椅要互阮坐,阮伓坐,大姊牵小妹。牵到七彩桥脚,桥脚仿溜溜,好命查某嫁泉州。泉州查某上好命,食白米,烧柴爿。
喜悦 	日婆日婆，鞅孙鞅囝来𨑨迌。日鼻日鼻,鞅孙鞅囝来看戏。
喜悦 	兔仔兔仔噗噗跳,跳去阿妈兜食青草。规桌顶,逐项拢总有,哪会无红菜头。
平静 	一只鸡,睏草埔。草埔暗梭梭,伊喝唔唔唔。
喜悦 	飞咯飞，田鸽是对水鸡。水鸡跳上岸，白鹭鸶,对海雁。海雁噗噗飞，日对月。月仔痕,大船对小船。小船驶无开，加令对䴔鵻。䴔鵻咕律咕，外甥对母舅。母舅倒反通，和尚对师公。师公踅遴转，墨贼对小管。小管大遴配,乞食对皇帝。皇帝三点红,人讲囝仔不时骂大人。
讥讽 	红关公,白目眉,无人请,家己来。
喜悦 	田鸽仔,咯咯叫,粙仔花,眯眯笑。笑甚物?正咧欢喜米粟收𣍐少。三月涂水烧,田园换被席,粟种要去互人招。犁拼床,耙铺席，水泵出声做保镖。东一斗,西一石,粟进仓,草入窑，今年的米粟收𣍐少。
喜悦 	㡋蜅蛴,格格哭,欢喜热天到,想要褪壳换面貌。絔树顶,抛辚斗,见天煞𣍐哭,规只变哑口。气甲䟉䟉跳,要哭无目屎通留。
喜悦 	㡋蜅蛴，吼嘤嘤。吼物代,吼要嫁。嫁搭落?嫁着松树仔尾。松树仔尾无火薰，嫁着将军。将军要入举，嫁着鲎。鲎要刣，嫁着秀才。秀才要种米，嫁着老鼠。老鼠走入空，嫁着钓鱼翁。钓鱼翁爱钓鱼，嫁着蟑蜍。蟑蜍爱趿蠓，嫁着熬酒桶。熬酒桶爱熬酒，嫁着扫帚。扫帚要扫地，嫁着杂细。杂细要玲啷，嫁着师公。师公爱念经，嫁着奶。奶要吮，嫁着卵。卵爱爆，嫁着死猪仔落束。死猪仔落束爱飞，嫁着安埔墟。安埔墟爱卖碗糕粿,嫁着浸尾，浸尾田无收，饮糜仔糊糊一嘴须。
喜悦 	一、两、三、四、五，蜜蜂仔,花囝肚。一节黄,一节乌，千只万只同一户,飞来飞去四五路。一、两、三、四、五,蜜蜂仔,真勤劳。采花粉,造蜂库,飞来飞去伓惊会辛苦。
喜悦 	水汊汊，流落下,竹仔输竹杈，旧丛𣍐发笋，新丛吐长芽。后母管老爸，前人囝,无带下。婴仔好性地，新妇管大家。小婶管大伯，大兄惊小妹。小麦贵春粟,好米煮成糜。豆腐成豆渣,食老伓值钱，总是较输势。
哀怨 	一个囝仔尻川三斗火，三个囝仔尻川烧得一床粿。也会用来烧包仔,无法通煮饮糜。
喜悦 	拍铁哥，引铜锣,丈姆厝，好𨑨迌。捧交椅，挽仙桃。仙桃枝，龙眼换荔枝。荔枝树尾红,呼狗咬丈人。丈人走去覕，龟咬鳖。鳖伸头，龟咬猴。猴一跳，综着鸡仔死翘翘。
轻快 	拍手歌，演铜锣。丈姆厝，好𨑨迌。揭交椅，挽仙桃。仙桃枝，龙眼换荔枝。荔枝树尾红,叫狗咬丈人。丈人走去，龟咬鳖。鳖伸头，龟咬猴。猴黜毛，粽揾糖。糖甜甜，豆腐揾牛奶。牛奶粕粕，柑揾柚。柚酸酸，蠓仔叮油缸。油缸啷啷吼，蠓仔叮家蚤。家蚤叮，戏仔搬蒙正。蒙正结彩楼，戏仔搬缘头。缘头卵，互恁两个通配饭。
平静 	拍尻川,一瞑睏到光。唔唔睏,一瞑大一寸。唔唔惜，一瞑大一尺。
喜悦 	老猴臭尻川,点火烧猴毛,则𣍐家蚤满身躯,免你掠咧嘴里吮,空嘴哺舌度三顿。
喜悦 	乞食,乞食,鸡仔伓通掠。大只放屎互你食,人情且相寄,免你共阮说道谢。
喜悦 	阿达子,阿达子,做人的新妇识道理。晏晏睏,早早起,梳头抹粉点胭脂。入大厅,筅桌椅,入灶脚,洗碗箸,人房里,做针黹。家里事,𠢕排比,会勤俭,𠢕省钱。一家大细合厝边，阿咾兄,阿咾弟,阿咾爸母𠢕教示,阿咾家倌好家势,阿咾丈夫好八字。
劝诫 	阿达子,做人新妇识道理。晏晏睏,早早起,起来梳头洗面抹粉点胭脂。入大厅,洗桌椅，入灶脚,洗碗箸。亲家亲姆𠢕教示,丈夫好八字。
劝诫 	竹仔枝,冒互子,做人新妇识道理。暗暗睏,早早起，起来梳头抹粉点胭脂。入灶脚,洗碗箸，出大厅,筅桌椅,入房里,揭针黹。阿咾兄,阿咾弟，阿咾亲家亲姆𠢕教示,阿咾丈夫好八字。
喜悦 	王添姊，早早睏,早早起。早早起来,洗头点胭脂。入房里,点胭脂。阿咾兄，阿咾弟，阿咾亲家亲姆𠢕教示,阿咾丈姆好八字。
愿望 	揕龙眼,好尾景;揕好柑,趁好翁;揕苹果,趁好某;揕石头,起红毛楼;揕红枣,万事好。
喜悦 	食红圆,趁有钱;食红龟，趁惠区﹔食红蛏,嫁好翁。
戏谑 	头名哥，二名嫂,三名牵猪哥，四名卖乌枣,五名落屎落𣍐好。
劝诫 	蛛蛛结网，狗蚁揻空。细细动物,拢会做工。
平静 	一个老伙仔矮鲁矮鲁，踮在门扇后咧等查某。
喜悦 	嘴扁扁，鼻黄黄，颔管长长长，一个尻川会生卵。
喜悦 	酤里仔,贮乌枣,白日升,瞑时锁。
喜悦 	顶龛团，下龛团,中央一尾红鮘囝。
乐观 	顶龛石,下龛口,会生根,𣍐发箬。
喜悦 	酤里仔,贮白粞,大兄食,小弟替。
平静 	一块四四角角，任日曝,任雨沃。
喜悦 	顶盾,下盾,中央一支无尾笋。
喜悦 	顶面开花,下面结子,大人囝囝,贪食到死。
喜悦 	灯球是灯球,免用灯芯免用油。伓惊风囝吹熄火,伓惊云哥推倒油。
轻快 	四脚相叉，四目相睢。一个咬嘴齿根,一个歪嘴䫌。
喜悦 	空对空,手摸窗。一一拼哈喘,一一哼哼呻。
轻快 	头尖尾尖,放屎臭莶莶。
乐观 	无脚会走，无嘴会吼。
喜悦 	杉做墙,竹做梁。珍珠宝斗互你想。
轻快 	一个趖,二个跳,三个㖹洞箫,四个臭莶莶。
轻快 	顶厅叠下厅,大风大雨我伓惊,串惊铁钉囝。
喜悦 	一件物,四四角角,要食伓免擘壳。
