喜悦     摇啊摇，摇金囝，摇猪骹，摇大饼，摇蜜桃，来相请。
平静     摇啊摇，摇啊摇，摇遘外嬷桥。外公唚，外嬷惜，亲像水珠睏芋箬。婴啼婴哭婴唱歌，无啼无哭𣍐长大。摇啊摇，睏啊睏，一暝大一寸；摇啊摇，惜啊惜，一日大一尺。
平静 	摇啊摇,猪骹双爿撩,大面双碗烧,肉丸炒胡椒,蒜仔炒鱼鳔。欲睏着放尿,出门着坐轿。
平静 	摇啊摇,猪骹双爿撩。撩遘贴贴贴,金针焄鹿肉。鹿肉糕,米粩饼,槟榔一大床,入恁门，得恁痛,阮呣是半头青,亦呣是佗戆囝。
乐观 	摇啊摇，航公挽苦茄。苦茄苦苦苦,咸菜焄菜脯。菜脯好饭路，猪肠换猪肚。猪肚扳遴转，火箠换火管。火管好㖹风，阿嬤拍阿公。阿公走去死，阿嬤偷籴米。籴哪仔代?籴欲互走仔做月内。生哪货?生虼蠘,抱出来,倥倥跋,抱入去,救𣍐活。
平静 	摇啊摇,航公偷挽茄，挽遘归大捾,饫鬼囝仔无食流喙澜;航公挽茄挽偌侪?挽遘一饭篱，有嗵食，有嗵卖,有嗵互婴仔做体艺，有嗵互阿婴做度晬。阿婴哭,阿母无闲嗵上灶;阿婴惊，阿母连拍胛脊胼。阿婴哭哇哇，阿母喙内就念歌;阿婴哭呣惦，阿母喙内直直念，念讲欲去外嬤兜:水衫互你穿，水帽互你戴，明仔载手你去看戏,也有食肉头，也有提红包。婴仔转外家，外家阿公畅辇辇，外嬤送帽徛八仙,转来头额抹乌烟。阿母沿路摇，阿婴沿路睏。睏啊睏,睏着一暝大一寸。
平静 	婴仔摇,斗挽茄。挽偌侪?挽一布袋。也欲食,也欲卖,也欲趁钱饲老爸。
平静 	婴婴睏，婴婴睏,一暝大一寸;婴婴惜，婴婴惜,一暝大一尺。婴啊婴，啥人生?婴啊婴，阿母生。
平静 	摇咾摇一摇摇遘乌趁桥。乖婴𠢕大,瞑大一寸,日大一尺,连绵会走也会叫。
平静 	快睏大齐齐,明年做度啐,油饭麻油鸡,金链仔玉镯真正侪。
平静 	婴仔婴仔呣通吼，虎猫守仁门骹口。唔唔婴，紧紧睏,阿母去担粪。担真久，担𣍐来，虎猫咬肚脐,咬去佫咬来。唔唔唔,阿母惜,一暝大一尺;婴仔唔唔睏,一暝大一寸。
平静 	婴仔呣嗵啼，恁母去挽寡仔番薯,饲大猪,卖钱来籴米，煮甲芳芳来饲你
平静 	婴仔婴仔你呣嗵啼，恁母做西姨,也有师公粿,也有秫米粢。也有猪耳仔做圣杯,也有猪尾做火箠。
喜悦 	婴仔婴仔你暧吼,佫吼阿母咯欲走。走遘巷仔口,褪裤搦虼蚤,大只提来孝,细只放伊走。
平静 	月光光，月亮亮，照大树,照大房。囝仔囝,你莫啼,阉鸡老酒给你饲。
平静 	龙眼鸡,跋落涂,阿姊邀阿奴。阿奴你莫哭,阿伯担盐拍耳钩,阿姆经布落箱头,阿嬤饲猪摆门楼。
平静 	火焰姑，跤落涂，金阿姊，银阿奴。阿奴阿奴你莫哭，阿姊教你来起灶。起灶铿啌倒,硩着猪牢老猪母。猪母倥倥走,硩着毛狮狗。毛狮狗，唏哼呻，硩着一只老鸡翁。鸡翁唂唂啼，硩着恁阿姨。阿姨煮糜无物配,配鱼仔鲑，配菜脯。菜脯甜甲芳，配咸蚶。咸蚶剥𣍐澈，买本册;册𣍐读,买条墨;.墨𣍐磨，买徛箩;箩𣍐担,买领衫;衫𣍐穿，买只柴鵁鸰。柴䴔鸰,惊鸟铳，飞遘五里亭,牛相抵，马相凌，阿奴看见惊甲无心神
愿望 	一两三，细囝洗浴无穿衫;一两三四，细囝洗浴无代志，土地公仔来看向,土地婆仔来保庇，保庇细囝洗浴平安无代志。
愿望 	剃头刀，剃门楣,后日仔欲剃头家己来。食鸡舌揾水,讲话则会一流水。
愿望 	鸭卵身,鸡卵面,大汉有好亲情来相媵。
愿望 	鶆鹞啊,鶆鹞啊:鶆鹞呼,鶆鹞喝，鶆鹞飞上山，婴仔日后会做官。鶆鹞飞悬悬，婴仔日后中状元。鶆鹞飞下下，婴仔大汉做老爸。
愿望 	食饱奶,睏饱眠，好育饲，食百二。
愿望 	教轿,坐轿,婴仔吻吻笑。看灶,坐遘日昼;看光,坐遘下昏。
愿望 	收澜收离离,明年招小弟;收澜收焦焦，明年生卵葩
愿望 	佛公,佛祖,保庇小弟子膨膨大,嗵娶某。今仔日,是度晬,保庇小弟子食百岁。
愿望 	婴仔婴仔度晬天,抱你倚门墘,也欲食红圆,也欲食鸡酒,也欲穿银缕佮纺丝。
愿望 	食线,会生澶。
愿望 	一两三四,平安无代志,无禁无忌食百二。
愿望 	无惊!无惊！惊按耳仔尾，食遘百二岁。无惊!无惊!互猫仔惊,互狗仔惊,呣嗵互阮××(小孩的名字)惊！
愿望 	一两三四,锓着刺，无代志。
愿望 	前三后四,无代志，食百二。
愿望 	吐噎公，吐噎婆,无人摸,家己无。
愿望 	目睭皮,一直掣,掣乜代?好事来，歹事煞,观音佛祖来收煞。
愿望 	目睭飏着沙，阿母㖹乍就会花;目睭公,目睭婆,㖹㖹现就无。
愿望 	目睭无尖,衫仔角尖。今仔日阉,明仔日好,阿不佬。
愿望 	双骹徛齐齐,歹齿换金牙。
愿望 	就身绽，就身缝，怨针无怨人。
愿望 	囝仔栽,你着乖,膨膨大,大汉会是状元才。
愿望 	婴仔乖，食豆花。婴仔睏,一暝大一寸;婴仔惜,一暝大一尺。婴仔看顶悬,阮婴大汉中状元。
讥讽 	排咾排甲子，入军门，整军纪。军去东,军去西，西下路,南下一支军，拍半路。一再击，二再击,漳州娘仔吼咩咩。派支军，挨户找，找来找去,将军哈啾!
哀怨 	月光光，秀才郎，骑白马，过南塘。南塘𣍐得过，搦猫仔来歃血，歃𣍐着，拍鶆鹞。鶆鹞跋落堘，拍饮筒。饮筒𣍐贮饮，拍鼎簳。簳仔爱摽笑 ，拍棉绩。棉绩𣍐抽纱，拍官家。官家拜佛祖，拍来拍去拍着某。
劝诫 	月光光，月朗朗，骑白马，过南塘。南塘晏，𣍐得过,猫公猫母来接货。接遘石牌记，土匪抢人呣敢去，有的拍半死，有的哭啼啼，物件抢甲无半滴,全身惊遘冷吱吱。逐家讲来佫讲去,以后呣赴古竹墟。
愤恨 	月光光，秀才郎，骑白马，过南塘。南塘𣍐得过，攑香来载货。载𣍐起,猴舂米。舂无糠，猴拔秧。拔𣍐黜，猴嗑骨。嗑几支?嗑三支，一支摃狗，一支摃猪，一支摃流氓仔去落墟。
哀怨 	番仔番嘀嘟,放尿洗浑躯。浑躯洗𣍐够,番仔格格哭。
愤恨 	滚，滚，滚,中国拍日本。日本起战争，中国雾大铳。大铳一下真，日本喝救人。中国呣受欺，查甫𣍐使食薰支,查某𣍐使点胭脂,俭钱买枪支，拍甲日本叫吱吱。
愤恨 	拍铁哥，拍铁嫂，一日遘晏拍大刀。大刀千万支，送遘前线去，军队一人攑一支，遘战场，刀乍举，日本兵仔伤的伤，死的死。
讥讽 	人插花,你插草;人抱婴,你抱狗;人哩笑，你哩吼;人未嫁,你先缀人走;人坐红轿，你坐破畚斗;人睏红眠床,你睏屎礐口。
讥讽 	阿国,戴纸络,参加日本拍中国。日本拍乍输,阿国面仔乌黸黸;日本拍乍败,阿国即斗知利害。
愤恨 	大头大梏梏,日本拍英国。英国一下输,大头的卖红龟。红龟无人买,大头的死娘礼。娘奶无教示，大头的死兄弟。兄弟无博爻,大头的死了了。
愤恨 	叛徒仔叛车车，出门坐汽车。汽车无电油，叛徒仔颔生瘤。生瘤痛痛痛，叛徒仔挂目镜。目境挂歪歪，叛徒仔生蛤乖。蛤乖饲𣍐活，叛徒仔搦虼蠘。虼蠘噼扑跳，叛徒仔死跷跷。
乐观 	自动车，Ji Do sia ,火车钩甘蔗,汰膏猫，挂目镜,𪜶老爸,做保正,薰吹头，摃𣍐痛。
喜悦 	乌头仔车,车甘蔗,顶头坐一个阿舍:流鼻蚵,挂目镜,腹肚饫,坐𣍐正,跋落来,唉唉痛。
哀怨 	也出日，也落雨,刣猪扳猪肚，尫仔穿红裤,乞食走无路。
讥讽 	A、B、C，食教仔偷搦猪。搦几只?搦两只，食教仔偷扝壁。扝几空?扝两空，食教仔偷嫁翁。嫁几个?嫁两个，食教仔偷食虾。食几尾?食两尾，食教仔偷印粿。印几坻?印两坻，食教仔拜上帝。拜几摆?拜两摆，食教仔去食屎。
愿望 	月娘嬤,请你听细字:你是兄,我是弟,莫攑铰刀割阮耳。
愿望 	月娘刀钝,婴仔刀利。拜你三拜,婴仔无代。
喜悦 	风来，风来,一镭互你买王梨;风去，风去,一镭互你买空气;风无，风无,一镭互你买甜桃;风晴,风晴,一镭互你买大麦。
乐观 	雨哩来,鸟仔哩相刣;雨哩滴,鸟仔哩拍铁;雨哩落,鸟仔怎仔倜佗？
喜悦 	红堘蝧,红嘭嘭,骑牛骑马来培墓。大兄排红龟,二兄排牲礼,三兄烧香又点火，墓鬼仔围来揖墓粿。墓粿分无够,豆干鸭卵提来凑。
哀怨 	初一裹喙空，初二裹食芳，初三裹相送,初四裹拜尫。初五食，初六泻;初七看先生，初八摸无脉，初九死硬硬，初十锣仔鼓仔叮咚锖。
喜悦 	嘟嘟嘟嘟干，麻油炒竹蛏。竹蛏四斤半，蚵仔辇，煮面线。公仔食，婆仔看;公仔食一碗，婆仔食一碟;公放屁，婆吐舌。王公，王女，小人，君子，呣是伊呀就是你!
平静 	啊咪啊咪，托鼎托鼎;啊咪啊咪,托鼎托鼎。
喜悦 	锅尼,啄鼎,食饭配鸡仔囝;哩啰，哩啰,食饭配鸡膏。
喜悦 	鸡仔食米,咯咯咯咯飞;鸡仔食水,咯咯咯咯飞。
喜悦 	雾雾猪，挠大猪,啊雾雾雾雾猪。
喜悦 	挨啊挨,挨米来饲鸡。饲鸡角,会叫更，天光时,叫人醒。饲鸡母,会生卵,一日生一粒,生遘廿九暝。
喜悦 	挨啊挨,挨米来饲鸡。饲鸡会唂哽,饲狗𠢕吠暝,饲猪还人债,饲牛拖犁耙。饲后生,落书斋,饲新妇仔孝大家,饲查某囝仔别人的。
喜悦 	挨啊挨，载米载粟饲阉鸡。阉鸡呴呴啼,二丈娶二姨。二姨骹细细,阿公仔来接货。接𣍐倒，猫公咬猫母。猫母飞上天，猫仔囝摔落屎礐边。
喜悦 	挨啊挨,载粟载米饲牯鸡。牯鸡食𣍐饱,两粒芋仔提来炒。炒甲酥酥酥，一人分一箍;炒甲脆脆脆,一人分一坻;炒甲烂烂烂,一人分一捾….
喜悦 	挨啊挨，载米载粟上程溪。溪也深，海也深，盘山过岭矗观音。观音是佛祖，佛祖朝柳枝;善才良女把路边。路边咚咚吼，木虱叮虼蚤，虼蚤叮，吕蒙正。
喜悦 	挨啊挨豆腐，刣鸡请阿舅。阿舅食无了,长一支鸡骹爪。阿嬤捧去囥，孙仔四界钻;阿嬤捧去曝,孙仔四界觅;阿嬤捧去架,孙仔四界找。
喜悦 	挨咾挨,米饲鸡。鸡叫更，狗吠暝,吠吠吠,堘老爹,欲食饭。饭未摢，欲食桃;桃未出，欲食秫;秫未挨,欲食鸡;鸡未刣，欲食王梨;王梨犹未买,就食老婶婆仔炊的粿。
喜悦 	挨咾挨，载米载粟饲公鸡。公鸡喔喔啼，二丈娶二姨。二姨骹细细，奶奶去舂粞，老爹去炊粿。九婶婆仔假燃火。一手掀笼床，一手偷提粿，囥伫肚脐尾,烫一下热火火。死人粿,无命粿，欲知家己宽宽仔炊!
喜悦 	挨咾挨，载粟载米落小溪。小溪无大路，按小路。小路按阮门口过，食阮的新米饭，配阮的旧菜脯，讲阮是一个水查某。
喜悦 	挨咾挨，猪槽仔驶过溪。溪也深，海也深，悬山竹林雕观音。观音显圣大路边，王公王嬤献纸钱。纸钱飞甲啪啪吼，木虱叮虼蚤。虼蚤叮，今暝搬《蒙正》:八月十五是中秋，小姐给我抛绣球。三石一鼎煮，煮饭免落米;客鸟飞远远,鸡角生鸡卵。
平静 	挨咾挨，猪槽仔驶过溪。溪也深，海也深，盘山过岭找观音。观音𣍐食菜，搦来做斗概。斗概𣍐概米，搦来做舂子。舂子𣍐舂墙,搦来做小娘。小娘𣍐㖹风，搦来做航公。觥公𣍐驶船，番薯粉仔抹下唇。下唇赤,嫁后壁，后壁无火熏，嫁前墩。前墩无绿豆，嫁互鲎。鲎𣍐爬，嫁互虾。虾𣍐搐,嫁互竹。竹开花，嫁互西瓜，西瓜𣍐结籽，嫁互死鸟鼠。死鸟鼠,𣍐扝空,嫁互钓鱼翁。钓鱼翁，𣍐钓鱼，嫁互死蟑蜍。死蟑蜍,𣍐趿蠓,嫁互熬酒桶。熬酒桶,𣍐熬酒，嫁互扫帚。扫帚扫大厅，互嫁阿兄。阿兄卖杂细，互嫁皇帝。
乐观 	挨咾挨，蟑蜍诤水鸡。水鸡十八种，菝仔诤龙眼。龙眼剥无肉，鸡诤鸭。鸭拖缠，芋仔诤番薯。番薯有红皮，涂龙诤堘螺。堘螺会凸鬏，涂鯴诤鰗鰡。鰗鰡哔噗跳,怎样来算数?
喜悦 	挨咾挨，堘沈钓水鸡。水鸡十八爪，涂猴啄粟鸟。粟鸟盘过枝，猴咬猪。猪𣍐生，学生拍先生。学生假担水，先生做水鬼。水鬼头尖尖，面线掺豆签。豆签掺汤煮，芋仔换番薯。
乐观 	挨咾挨,坐桶底。桶底塌,坐牛角。牛角弯,坐三鳏。三鳏圆卵卵，坐鸭卵。鸭卵破，坐鼎盖。鼎盖浮，拄着牛。牛欲吼，拄着狗。狗欲吠，叫恁连生仔来食饭。饭未烧,欲食蕉。蕉未黄,欲食卵。卵未剥，欲读册。册未读，欲磨墨。墨未磨，欲担箩。箩未担，欲穿衫。衫未穿，欲搦䴔鸰。䴔鸰跳落水，学生攑铳拍水鬼。水鬼面乌乌，学生攑铳拍尼姑。尼姑走去覕，剑一缺,龟咬鳖。鳖囵头,龟咬猴.猴覕空,弄啊弄叮咚,鸟仔覕石空,尾蝶囥头鬃。
喜悦 	挨咾挨叽咕,刣鸡请阿舅。阿舅食𣍐了,请客鸟。客鸟食了欲佫添,攑饭匙介拍喙边。
哀怨 	挨咾挨石臼，刣鸡请央舅。央舅一下来，鸡仔赶紧刣。大人食大坻,囝仔食细坻;大人捧去食，囝仔哭灶额;大人连骨吮，囝仔一直舐;大人捧去收，囝仔面忧忧。
哀怨 	唏呼挨,载米载粟来饲鸡,饲大只，搦来刣,刣欲请央舅。央舅食𣍐了,长一支鸡骹爪，互婴仔,食无够,害死婴仔嘛嘛哭,哭甲煞无食日昼。
愁苦 	挨砻挨唏咐,刣鸡请央舅。央舅犹未来,请秀才。秀才嫌无偌，请老舵。老舱腹肚哩搅绞,害我无嗵食遘饱。
喜悦 	挨砻挨唏咐,刣鸡请央舅。央舅食𣍐饱，两粒老奶割揢炒:炒酥酥，一人分一箍;炒饮饮，一人分一桶;炒烂烂，一人分一捾;炒烧烧，一人分一铫;炒冷冷，一人分一锦;炒长长，一人分一床;炒软软，一人分一腿;炒硬硬，一人分一撜;炒脆脆，一人分一坻……….
喜悦 	挨米粞,爨米糕,爨了好,逐家拢呵咾;爨了歹,逐家喝无彩。
喜悦 	挨豆干，挨豆腐，嫁走仔,娶新妇。新妇去过番,走仔过台湾。
轻快 	戽挨挨，拍着鸡。鸡血流，拍着猴。猴放屁，拍着碓。碓咧舂，拍着宫。宫咧起，拍着椅。椅咧坐，拍着被。被咧甲，拍着鸭。鸭咧刣，拍着屏牌。屏牌攑来弄，给人借龟鬃。龟鬃是空壳，拐仔攑来摔,尿盆扳倒趴。
轻快 	戽虾戽虼蚤,戽遘三升两米斗。大尾搦来炣,细尾放伊走。走遘府衙仔口,撞着一只胡狮狗。胡狮狗,戆戆吠,贼仔惊乍𣍐食饭。
喜悦 	舂米姑仔是是挨,放你去过街;舂米姑仔是是舂,放你去过宫。
喜悦 	拍手歌，揠桫椤。桫椤精,紧紧行，行遘县内城,撞着恁阿兄。阿兄担阉鸡，担几只?担三只,啼三声,姊妹仔𤆬来互阮请。
喜悦 	拍手歌，煮茼莴，小妹欲嫁乜佫无,紧紧写批去互哥:大哥送妹金锁匙，二哥送妹金交椅，三哥做官未转来;大嫂送姑金银拍凤钗，二嫂送姑骹帛饰裤鞋，内公内嬤送孙金耳勾，外公外嬤送孙绣枕头，同年姊妹送伊金凉伞。八人扶，七人扛，扛遘大林街拜四堂,顶堂下堂拜过了，大伯出来看:借问弟妇厝佗位?阮厝是伫台中城,阮厝家族归千人,顶厅官，是阮兄,下厅官是阮亲情。
喜悦 	拍手歌，演铜锣。攑交椅，挽仙桃。仙桃籽，挽喙齿。喙齿乌，二丈娶二姑。二姑番痟痟，䴔鸰拍客鸟。客鸟飞上山,锁匙交恁官。恁官白裤白溜溜，阮嫂红裙套绿绸。绿绸好,捧筊簩。筊簩欲贮芋，四条路。路欲行,四个埕。埕欲破竹，竹欲破篾，四个碟。碟欲捧，四个酒瓶。酒瓶欲贮酒，四个大头的做朋友。
喜悦 	拍铁歌,应铜锣，外嬤兜,好倜佗,也有金铰刀,也有金米箩。
喜悦 	拍铁歌，应铜锣，丈姆兜，好倜佗。倜佗𤸸，提钱买甘蔗。甘蔗园仔芳芳芳，囝婿骑马探丈人。丈人无在厝，姨仔呼狗咬姊夫。姊夫叫呣嗵，后壁互狗咬一空。
喜悦 	拍铁多，剪纱窝,剪剪二一篙。—篙勾,二篙勾，请恁三姊来梳头。梳也光，篦也光，早早捧水落花园。花园红记记，欲插挽去插，呣插挽去囥。囥哪落?囥顶厅。顶厅人相骂，姊啊哥啊呣免骂，新娘正月二月就欲嫁。嫁嗒落?嫁思塘。思塘丝啊丝磅砰，红鞋十八双，红裙十八幅，也欲绣鸳鸯，也欲绣鸡角。鸡仔早早啼,新娘早早起。入房内，绣针黹;落灶骹,洗碗箸;上大厅,拭桌椅。呵咾兄，呵咾弟,呵咾亲家亲姆𠢕教示,教示走仔真惦治,入门中人意。
哀怨 	搭手歌，搭面纙，搭阮阿姊欲嫁乜咯无。一啰勾，二啰勾，勾阮阿姊来梳头。梳头篦光光，阿姊拍铜门。铜门铜铁铁，顶厅人拍铁，下厅人拍铜，做人新妇真艰难,做人大家也苦叹:烦恼猪无糠，鸭无粮，烦恼姑仔欲嫁无眠床。
喜悦 	拍咾拍猪刀，剪剪互一哥。一哥交，二哥留，请恁姑姊仔来梳头。梳于光，篦于光，早早落井挽甘梅。甘梅酸记记，顶厅下厅人拍铁。拍铁着火烧，新娘噪噪跳。跳遘桥仔下，骹一空，手一空，紧紧去问尫。问尫问无妥，剪外套，阿嬤铰,姨仔做。阿兄穿，拄拄好，小弟穿，长躼索，媵候老嬤仔给你做。
喜悦 	拍铁拍猪刀，刣大猪，请姆婆。请你来鼻芳，请恁逐家来跳童。跳遘后壁沟，一刀抠，二刀留,大姊二姊来梳头。梳也光,篦也光,紧紧下盐酸。盐酸酸记记,顶厅下厅哩拍铁。拍铁着火烧，囝婿噪噪跳。跳遘坑仔泷，骹一空，手一空。紧紧去问尫:尫公尫,搦新娘,派你猪，派你羊,派你五徛红皮箱;呣贮食,呣贮穿 ,串贮倜佗佮荣幸。
喜悦 	拍手拍猪刀，刬刬落一窝。一窝草，二窝草，请恁三嫂来梳头。梳也光，捋也光。提篮仔挽盐酸。盐酸酸滴滴，顶厅人拍铁。拍铁着火烧，新娘噪噪跳。跳啊跳，跋落溪仔桥，骹一空，手一空，半暝偷偷炒米芳。
喜悦 	抉米糕,抉铜锣，亲姆兜,好倜佗。亲姆婆,挽甜桃;甜桃白，挽大麦。大麦鬏，蠓仔结归球,噼噗啪,我出手,蠓仔现天寿。
乐观 	抉米糕,引铜锣，捾猪肚，请老婆。老婆无喙齿，猪肚煮莲子。莲子甜是甜，菜脯炒豆青。豆青真是好，细叔拍兄嫂。兄嫂喝有号,走甲跤落裤，阿公气甲目凸凸。
喜悦 	拍一糕,拍一饼，我分桃,你分饼。桃花红，饼生虫;桃幼幼，饼上蛀。
喜悦 	一月炒韭葱，二月炒韭菜，三月呛呛滚,四月炒米粉，五月五家私,六月点薰支，七月七美女，八月鸡仔偷啄米，九月九奴才，十月搦去坮，十一月偷扛桥，十二月泄屎尿。
轻快 	一的炒米芳，二的炒韭菜,三的呛呛滚，四的炒米粉，五的五将军，六的乞食孙,七的分一半，八的蹈梁山,九的九婶婆，十的摃大锣。拍你千，拍你万,拍你一千佫一万。
乐观 	头的扝茼莴，二的二竹篙，三的三簳王,四的四状元，五的五中秋，六的涩子墨，七的辗落礐，八的走来罟，九的钻草埔，十的钻甲面乌乌。
乐观 	第一的国公，第二的文王，第三的徛纸马，第四的死娘礼，第五的弄藤牌，第六的押去刣，第七的走去报，第八的万刀剉，第九的九婶婆，第十的拍大锣。
轻快 	点咾点叮咚,放屁溅尫公。尫公嬤,攑铁锤,摃着老婆仔尻川门。门乍开,屎水仔撇撇一尻川;（门乍关,屎水仔撇撇一被单。）
哀怨 	点咾点王公,放屁溅王公。王公王嬤攑铁锤。铁锤公,落厦门。“落字三点水,滴来滴去滴着猪屎鬼。
喜悦 	点啊点叮咚，油炒葱，肉坚冻，老婆仔攑铁锤,舂破屎缸仔瓮。
乐观 	点啊点水缸，啥人放屁烂尻川?点啊点茶瓯，啥人今暝来阮兜?点啊点茶盬，啥人今暝欲娶某?点啊点叮咚，啥人今晏欲嫁翁?点啊点纷纷,啥人好汉去做军；点啊点滚水,啥人歹货去做鬼。
拼搏 	点油点灯灯，英雄好汉去做兵。点油点凿凿,歹囝仔浪荡去做贼。
劝诫 	点军点纷纷,啥人食饱去做军?点贼点乏乏,啥人食饱去做贼?
拼搏 	指指指兵兵，逐家好汉去做兵;指指指凿凿,一人一路去做贼，做贼互人搦揢罚。
喜悦 	指指揬揬,大头仔假仙顑皮浮。
喜悦 	点点滴滴,桃花流利,红的红，赤的赤,开花红，结果赤。
喜悦 	点丁点卯,桃花美貌;胭脂膨粉,鸟鼠仔做戏墘唅滚。
乐观 	点尫仔揾药,佗一个食饱伊就着。
喜悦 	排咾排甲子，甲子东，甲子西，西南乌，下南雨;一支香，管葫芦，葫芦贮水饲鸳鸯。淹的淹，饮的饮。偷牵牛，食药酒;偷搦鸡，使倒手，一百将军哈洞啾。
